                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Universal Health Care (UHC) Survey – Year 2 
In-Patient and Out-Patient Survey Questionnaire 
 
Informed Consent Form  
This informed consent form must be obtained before conducting the interview. You are required to read this 
entire consent form aloud exactly as written. After reading this form to the respondent, you must complete 
and sign the verification consent form.  
Kinahanglan makuha ang napirmahan nga Informed Consent Form antes pa himuon ang interview. Basaha 
sa respondent ang ini nga Informed Consent Form sing bug-os kag eksakto, suno gid sa nakasulat. 
Pagkatapos mo mabasahan ang respondent sang sini nga Informed Consent Form, kumpletuha kag pirmahi 
ang Verification Consent Form. 
  
PART I: Information about the study 
  
Hello, my name is    (data collector name)   . I work for Asian Social Project Services, Inc. (ASPSI).  I am here to 
invite you to participate in a study about the Universal Health Care (UHC) and packages of programs like Yaman 
ng Kalusugan Program (YAKAP), Zero Balance Billing (ZBB), Bagong Urgent Care and Ambulatory Services 
(BUCAS), and Guaranteed and Accessible Medications for Outpatient Treatment (GAMOT). The Department of 
Health funded this study. Please let me tell you more about the study.  
Maayong adlaw. Ako si (ngalan sang data collector), kag nagaubra sa Asian Social Project Services, Inc. 
(ASPSI). Ari ako subong agud agdahon ka nga magpartisipar sa isa ka pagtuon bahin sa Universal Health Care 
(UHC) kag sa mga programa sini, pareho sang Yaman ng Kalusugan Program (YAKAP), Zero Balance Billing 
(ZBB), Bagong Urgent Care and Ambulatory Services (BUCAS), kag Guaranteed and Accessible Medications for 
Outpatient Treatment (GAMOT). Ang ini nga pagtuon ginapondohan sang Department of Health (DOH). Palihog 
tuguti  ako nga magpaathag sang dugang nga impormasyon bahin sa sini nga pagtuon.  
 
This study aims to generate evidence on the overall experience of the general public to support continuous 
monitoring, evaluation, and learning of the implementation of the UHC Act and its Implementing Rules and 
Regulations (IRR). The questions will cover your Patient Profile, awareness of UHC and PhilHealth registration, 
primary care usage, health-seeking behaviors, specific experiences during your visit, medical costs and payment 
sources, specialized programs (YAKAP/Konsulta, BUCAS, GAMOT, NBB, ZBB, and MAIFIP), access to 
medicines, and the referral experiences. 
Ang sini nga pagtuon nagtuyo nga makakuha sang impormasyon bahin sa kabug-usan nga eksperyensya sang 
publiko agud masuportahan ang padayon nga pagmonitor, ebalwasyon, kag pagpaayo sang pagpatuman sang 
UHC Act kag ang iya Implementing Rules and Regulations (IRR). Ang mga pamangkot magalakip sang imo 
profile bilang pasyente, ang imo nahibaluan parte sa UHC kag pagparehistro sa PhilHealth, paggamit sang 
primary care nga mga serbisyo, kag ang imo mga ginahimo kon nagapangita ka sang bulig sa panglawas. 
Ginapamangkot man ang imo mga naagyan sang imo pagbisita sa pasilidad sang panglawas, ang ginhalinan 
sang ginastos mo sa bulong kag iban pa nga bayad medikal, mga programa pareho sang YAKAP/Konsulta, 
BUCAS, GAMOT, NBB, ZBB, kag MAIFIP, kon paano ka makabakal ukon makakuha sang mga bulong, kag ang 
imo mga naagyan sa referral system.  
 
Would you like to participate as a respondent in the study? The interview may last for more or less than an hour. 
Gusto ka bala nga magpartisipar bilang respondent sa sini nga pagtuon? Ang interview mahimo magdugay 
sang kulang ukon masobra sa isa ka oras.  
 
We are committed to protecting your privacy. If you choose to participate, we will never share your family’s or 
child’s personal information outside of the study team. We will never include your name in information shared 
with the government or in any reports. Your name will be kept separately from your answers in a private, secure 
location. For this interview, it is also important to respect other people’s privacy and not tell anyone else what we 
talked about today. With all research, there’s a small chance that someone else might get to see your data. We try 
our best to prevent that, but if it happens, we’ll tell you as soon as possible.  
Ginapabilin namon nga pribado kag kompidensyal ang imo mga personal nga impormasyon. Kon magpili ka nga 
magpartisipar sa sini nga pagtuon, indi gid namon ini ipaambit sa bisan kay sin o nga wala nalakip sa research 
team. Indi man namon ilakip ang imo ngalan sa bisan ano nga impormasyon nga ipasa sa gobyerno ukon sa bisan 
ano nga report nga pagahimuon. Ang imo ngalan pagatipigan nga separado sa imo mga sabat kag ibutang sa isa 
ka pribado kag may seguridad nga lugar. Sa sini nga interview, importante man nga  respetuhon ang pribasiya 
sang iban. Gani, ginapangabay nga indi mo pagsugid sa iban ang aton ginhambalan subong nga adlaw. Kaangay 
sang iban nga mga pagtuon, may gamay nga posibilidad nga may iban nga tawo makakita sang imo mga datos. 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Himuon namon ang tanan namon nga mahimo agud malikawan ini. Apang kon matabo gid ini, ipahibalo namon 
dayon sa imo sa pinakamadali nga tion. 
 
Aside from this, there are no other risks to you if you take part in this study. As a benefit of the research, the 
knowledge gained may help the government and DOH better support your health care needs. You are free to 
decline participation or to stop at any time. Choosing not to participate will not result in any penalty, and you 
will not have to pay anything to take part in this study. 
Luwas sa sini, wala na sang iban pa nga risgo nga mahimo mo maeksperyensyahan kon magpartisipar ka sa sini 
nga pagtuon.. Bilang benepisyo sini, ang mga impormasyon nga makuha mahimo magbulig sa gobyerno kag sa 
Department of Health (DOH) nga mas mapaayo pa ang ila pagsuporta sa imo mga kinahanglanon sa pag-atipan 
sang imo panglawas. May kahilwayan ka nga magbalibad sa pagpartisipar ukon mag-untat sa bisan ano nga tion 
nga imo luyag. Kon magpili ka nga indi magpartisipar, wala ini sang bisan ano nga silot ukon negatibo nga 
epekto sa imo. Wala man ikaw sang bisan ano nga bayran agud makapartisipar sa sini nga pagtuon.  
 
Do you have any questions about the study or about what I have told you?  
May mga pamangkot ka bala parte sa pagtuon ukon sa mga bagay nga ginsugid ko sa imo?  
  
If you have concerns or questions about your rights as a participant, you can contact:  
Kon may ara ikaw kahangawa ukon pamangkot bahin sa imo kinamatarung, mahimo ikaw magkontak sa:  
  
Single Joint Research Ethics Board (SJREB) at the Philippines Department of Health 
• 
Email: sjreb@doh.gov.ph   
• 
National Tel: (02) 651-7800 local 1328 
• 
Tel: +63 936 992 5513 
 
Department of Health 
• 
Name: Lindsley Jeremiah D. Villarante 
• 
Email: ldvillarante@doh.gov.ph  
• 
Tel: +63 (02) 8651-7800 local 1432 
 
Asian Social Project Services, Inc. 
• 
Name: Paulyn Jean A. Claro  
• 
Email: inquiry.aspsi.doh.uhc.survey2@gmail.com  
• 
Tel: + 63 917 819 6884 
 
PART II: Certificate of Consent  
If you have understood the information above, please say “yes” or “no” for each of my questions, may I please 
have your permission to be interviewed by signing this form. 
Kon naintyendihan mo ang mga impormasyon nga yara sa ibabaw, palihog magsabat sang “Oo”ukon ”Indi” 
sa tagsa ka pamangkot. Kon nagapasugot ka nga ma-interview, palihog pirmahi ang ini nga Informed Consent 
Form.  
_____________________________                                                  ____________________     
 
 Name and Signature of Respondent                               
    Mobile Number Numero sang Cellphone 
 Ngalan kag Pirma sang Respondent 
 
____________________   
Tel/Mobile Phone 
 
If the Respondent cannot sign this form, an adult household member can sign this consent form as a witness. 
Kon indi makapirma ang respondent sa sini nga Informed Consent Form, mahimo nga ang isa ka hamtong nga 
miyembro sang panimalay ang magpirma bilang saksi.  
 
  _______________________   
               
              __________________                                                                          
Name and Signature of Witness              
                                   Mobile Number  
            
 ____________________   
Tel/Mobile Phone 
 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Questionnaire No:  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FIELD CONTROL 
Survey Team Leader’s 
Name 
 
Date First Visited the 
Patient 
(Month, Day, Year) 
Enumerator’s Name 
 
Resulta 
 
Field Validated by 
 
Date of Final Visit to the 
Patient 
(Month, Day, Year) 
Field Edited by 
 
Resulta 
 
aCodes: 
1. Completed     
4. Incomplete     
2. Completed at the Hospital     
5. Completed at Home     
3. Postponed      
6. Withdraw Participation/Consent 
   
Total number of visits: 
 
HEALTH FACILITY AND GEOGRAPHIC IDENTIFICATION 
Name of Health Facility (should match the facility mentioned for 
inpatient and outpatient) Ngalan sang Pasilidad Panglawas (dapat 
magtupong sa pasilidad nga gin-mention para sa inpatient kag outpatient) 
 
Classification 
☐ UHC IS 
☐ Non-UHC IS 
Region 
 
Province/HUC 
 
City/Municipality 
 
Barangay 
 
GPS Coordinates 
Latitude 
 
Longitude  
Date of Visit 
 
 
PATIENT ADDRESS AND GEOGRAPHIC IDENTIFICATION 
City/Municipality 
 
Barangay 
 
GPS Coordinates* 
Latitude  
Longitude  
Type of Patient 
☐ Outpatient 
 
☐ Inpatient 
*for patients interviewed in their homes 
 
 
A. Introduction and Informed Consent  
 
1. Before we start, to confirm, are you the patient? 
Antes kita magsugod, agud makumpirma, ikaw bala ang pasyente? 
 
 
 
☐ Yes Huo <proceed to Q4> 
 
 
 
☐ Non Indi 
 
2. What is your relationship to the patient? Ano ang imo relasyon sa pasyente? 
 
 
 
☐ Asawa 
☐ Apo nga lalaki 
☐ Tiya 
 
 
 
☐ Bata nga lalaki 
☐ Apo nga Babye 
☐ Hinablos nga lalaki 
 
 
 
☐ Bata nga 
babaye 
☐ Amay 
☐ Hinablos nga babaye 
 
 
 
☐ Step-son 
☐ Iloy 
☐ Tupad Balay 
 
 
 
☐ Step-daughter 
☐ Utod nga lalaki 
☐ Iban pa (ispecify) 
 
 
 
 
☐ Umagad nga 
lalaki 
☐ Utod nga 
babaye 
 
 
 
☐ Umagad nga 
babye 
☐ Tiyo 
☐ Nagbalibad sa pagsabat  
 
3. Do you live in the same house as the patient? Nagapuyo ka bala sa amo man nga 
balay upod sang pasyente? 
 
 
 
☐ Yes ☐Huo 
 
 
 
☐ No ☐Wala 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Before proceeding with the detailed survey, we would like to ask the patient about their 
personal information. Antes magpadayon sa tukib nga survey, luyag namon pamangkuton ang 
pasyente parte sa ila personal nga impormasyon 
Note to enumerator [do not read]:  This section is for the Patient Profile. Ask all questions in this section unless a skip rule 
applies. 
 
 
B. Patient Profile 
 
4. Patient's Name (Last Name, First Name, MI, Suffix) Ngalan sang Pasiente (Apelyido, 
Pangalang Una, MI, Dugang) 
 
 
5. In what month and year were you born? Sa ano nga bulan kag tuig natawo ang 
pasiente? 
 
Month Bulan _________ 
 
 
Year Tuig__________ 
 
6. Just to confirm, how old are you as of your last birthday (in years)? Para lang 
makasiguro, pila na ang edad sang pasiente sa iya ulihi nga kaadlawan? (sa tuig) 
 
 
 
7. What is your sex at birth? Ano ang sekswalidad sang pasiente sang pagkabata? 
 
 
 
☐ Male Lalaki 
☐ Female Babaye 
 
 
8. Are you part of the LGBTQIA+ community? (e.g., gay, lesbian, bisexual, etc.). 
It is fine if you are not comfortable answering. 
Ang pasyente miembro bala sang LGBTQIA+ nga komunidad? (e.g., gay, lesbian, 
bisexual, kag iban pa). Okay lang kung indi komportable magbaton. 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
☐ Yes Oo 
☐ Don’t Know Wala Kabalo 
 
☐ No Indi 
☐ Refused to answer 
Nagbalibad sa pagsabat 
 
☐ Not Comfortable to Answer  
Indi Komportable sa pagsabat 
  
 
9. Which group do you identify with? It is fine if you are not comfortable answering. 
Anong grupo ang gina-identify sang pasyente? Okay lang kung indi komportable sa 
pagsabat.  
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Lesbian Tomboy 
☐ Queer 
 
 
 
☐ Gay Agi 
☐ Intersex 
 
 
 
☐ Bisexual 
☐ Asexual 
 
 
 
☐ Transgender 
☐ Other (specify) Iban pa (specify) 
 
10. What is the patient's civil status?  Ano ang sibil status sang pasyente?  
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Single / Never Married Single / Wala pa kasal 
☐ Divorced 
 
 
 
☐ Married Kasado 
☐ Separated 
 
 
 
☐ Common law / Live-in partner 
☐ Annulled 
 
 
 
☐ Widowed Balo 
☐ Not reported 
 
11. Does the patient identify as a person with a disability? 
Nakilala bala ang pasyente bilang isa ka tawo nga may disabilidad? 
 
 
 
☐ Yes Huo  
 
 
 
☐ No Wala <proceed to Q15> 
 
12. Would the patient like to specify the type of disability? 
Gusto bala sang pasyente nga ispecify ang tipo sang iya kapansanan? 
 
 
 
☐ Yes  ☐ Huo  
 
 
 
☐ No ☐ Wala <proceed to Q15> 
 
13. May we view the patient’s PWD Identification Card? 
Pwede bala namon makita ang imo PWD Identification Card sang pasyente? 
 
 
 
☐ Yes (card was presented and verified) 
Oo (ang kard ginpresentar kag na-verify) 
 
 
 
☐ No (card not available at the time of interview) 
Indi (wala ang kard sa tion sang interbyu)  

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ Respondent refused to present card 
Ginpanginwala sang responden nga ipresentar ang kard  
 
14. Based on the presented PWD Identification Card, what type of disability is 
indicated? 
Base sa ginpakita nga PWD Identification Card, ano nga klase sang kapansanan ang 
ginapakita? 
Enumerator Instruction (DO NOT READ ALOUD) 
If the PWD Identification Card is presented, record the type of disability as indicated on the card. Do not ask the respondent 
directly. 
Kon ipakita ang PWD Identification Card, irekord ang klase sang kapansanan suno sa nakasulat sa card. Indi pagpakamustaon 
ang respondent diretso. 
 
 
 
☐ Physical disability (Orthopedic) Pisikal nga kapansanan (Orthopedic) 
 
 
 
☐ Visual disability Kapansanan sa panan-aw 
 
 
 
☐ Hearing disability Kapansanan sa pagpamati 
 
 
 
☐ Speech impairment Kapansanan sa paghambal 
 
 
 
☐ Intellectual disability Kapansanan sa panghunahuna 
 
 
 
☐ Psychosocial disability Psychosocial nga kapansanan 
 
 
 
☐ Multiple disabilities Madamo nga kapansanan 
 
 
 
☐ Other disability (specify) Iban pa nga kapansanan (ispecify) 
 
 
15. What is the highest level of education the patient has attained? 
Ano ang pinakamataas nga lebel sang edukasyon nga imo naabot? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Early Childhood Education (Pre-school) 
☐ Master Level Education or Equivalent 
 
 
 
☐ Primary Education (Grade 1 to 6) 
☐ Doctoral Level Education or 
Equivalent 
 
 
 
☐ Lower Secondary Education (Grade 7 to 
10) 
☐ No schooling 
 
 
 
☐ Upper Secondary Education (Grade 11 to 
12) 
☐ I don't know Waka ko kabalo 
 
 
 
☐ Post-Secondary Non-Tertiary Education 
(including Technical and Vocational degrees with a certificate) 
☐ Not applicable Indi applicable 
 
 
 
☐ Short-Cycle Tertiary Education or 
Equivalent (including Technical and Vocational degrees with 
a diploma) 
☐ Other (specify) Iban pa (ispecify) 
 
 
 
 
☐ Bachelor Level Education or Equivalent 
 
 
16. What is the patient's employment status?   
Ano ang imo estado sa pagtrabaho? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Has a permanent job/ own business 
May permanente nga trabaho/ may 
kaugalingon nga negosyo 
 
☐ Studying Nagaeskwela 
 
 
 
☐ Has a short-term, seasonal, casual 
job/business  
May short-term lang, sesonal, kaswal nga 
trabaho/negosyo 
☐ Retired Retiro na 
 
 
 
☐ Worked on different jobs day to day per 
week 
Nagatrabaho sa lain-lain nga trabaho kada 
adlaw kada semana 
☐ I don't know Waka ko kabalo 
 
 
 
☐ Unemployed and looking for work 
Wala trabaho kag nagapangita trabaho 
☐ Not applicable Indi applicable 
 
 
 
☐ Unemployed and not looking for work ☐ 
Wala trabaho kag wala nagapangita trabaho 
 
 
 
17. What is the patient’s main source of income?  
Ano ang naga panguna  nga ginahalinan sang kita sang pasyente? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. IF MORE THAN ONE, ASK FOR THE MAIN SOURCE. 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ Working for private company Nagatrabaho para 
sa pribado nga kompanya 
 
☐ Worked without pay in own family 
business or farm 
Nagtrabaho nga wala bayad sa kaugalingon 
nga negosyo ukon uma sang pamilya 
 
 
 
 
☐ Working for private household  
Nagatrabaho para sa pribado nga panimalay 
☐ Pension Pensyon 
 
 
 
☐ Working for government  
Nagatrabaho para sa gobyerno 
☐ Unemployed and looking for work 
Wala trabaho kag nagapangita trabaho 
 
 
 
☐ Worked with pay in own family business or farm 
Nagtrabaho nga may bayad sa kaugalingon nga 
negosyo ukon uma sang pamilya 
 
☐ Unemployed and not looking for work 
Wala trabaho kag indi nagapangita trabaho 
 
 
 
 
 
☐ Self-employed without any paid employee 
Naga-negosyo sa kaugalingon nga wala bayad 
nga empleyado 
 ☐ I don’t know Indi ko kabalo 
 
 
18. In the past 6 months, what is the patient’s average monthly household income? 
Please specify in Philippine pesos. 
Sa nagligad nga 6 ka bulan, ano ang average nga bulan-bulan nga kita sang panimalay 
sang pasyente? Palihog tukion sa Philippine pesos. 
 
Approximate amount:  
 
 
 
 
Enumerator note: Tick the income category that corresponds to the respondent’s 
approximate household income. 
Enumerator note:Tsek ang kategorya sang kita nga nagakoresponde sa ginbana-bana 
nga kita sang panimalay sang respondent. 
 
 
 
☐ Under 40,000 
 
 
 
☐ 40,000 - 59,999 
 
 
 
☐ 60,000 - 99,999 
 
 
 
☐ 100,000 - 249,999 
 
 
 
☐ 250,000 - 499,999 
 
 
 
☐ 500,000 and over 
 
19. How many total individuals (including children) live in the patient's house now?  
Pila ka total nga tawo (lakip na ang mga kabataan) ang nagaestar sa balay sang pasyente 
subong? 
Please count the patient and all the people who usually live with the patient. Please include those who are not living 
here now but will be back within six months, BUT do not include OFWs. 
Palihog ihap ang pasyente kag tanan nga tawo nga kasagaran nagaestar upod sa pasyente. Palihog lakip man ang mga indi 
subong nagaestar diri pero mabalik sa sulod sang unom ka bulan, PERO indi lakip ang mga OFW 
 
 
 
 
 
20. How many non-working age children (i.e., below the age of 18) live in the patient’s 
house now? 
Pila ka mga kabataan nga indi pa ang edad sa pagtrabaho (i.e., ubos sa edad nga 18) ang 
nagapuyo karon sa balay sang pasyente? 
 
 
 
 
 
21. How many senior citizens live in the patient’s house now? 
Pila ka mga tigulang ang nagaistar subong sa balay sang pasyente? 
 
 
 
 
 
22. Does the patient have electricity in their household? 
May koryente bala ang pasyente sa ila panimalay? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
☐ No Wala 
 
23. What is the patient's family’s main source of water supply for daily use? 
Ano ang pangunahon nga tinubdan sang tubig sang pamilya sang pasyente para sa 
adlaw-adlaw nga paggamit? 
 
 
 
☐ Faucet inside the house 
☐ Dug well 
 
 
 
☐ Tubed/piped well 
☐ Other (specify) 
 
24. Does the patient have their own faucet, or do they share with their community? 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
May ara bala sang iya kaugalingon nga gripo ang pasyente, ukon ginabahinan nila ini 
upod sang komunidad? 
 
 
 
☐ I/we have our own☐ May ara ako/kami 
kaugalingon 
 
☐ I/we share with our communityGina-
share ko/namon sa amon komunida 
 
25. Does the patient have their own tube/pipe, or do they share with their community? 
May ara bala ang pasyente sang iya kaugalingon nga tubo, ukon nagapaambit sila sa ila 
komunidad? 
 
 
 
☐ I/we have our own 
May ara ako/kami kaugalingon  
☐ I/we share with our community 
Gina-share ko/namon sa amon 
komunida 
 
26. Does the patient’s family own a refrigerator/freezer? 
Nagapanag-iya bala sang ref/freezer ang pamilya sang pasyente? 
 
 
 
☐ I/we have our own 
May ara ako/kami kaugalingon  
☐ I/we share with our community 
Gina-share ko/namon sa amon 
komunida 
 
27. Does the patient’s family own a television set? 
May telebisyon bala ang pamilya sang pasyente? 
 
 
 
☐ I/we have our own 
May ara ako/kami kaugalingon  
☐ I/we share with our community 
Gina-share ko/namon sa amon 
komunida 
 
28. Does the patient’s family own a washing machine? 
May washing machine bala ang pamilya sang pasyente? 
 
 
 
☐ I/we have our own 
May ara ako/kami kaugalingon  
☐ I/we share with our community 
Gina-share ko/namon sa amon 
komunida 
 
29. How would the socioeconomic class of the patient’s household be classified? 
Paano pagaklasipikaron ang sosyoekonomiko nga klase sang panimalay sang pasyente? 
Please choose one from the options I will mention. 
Palihog pilii ang isa sa mga opsyon nga akon pagamention. 
 
 
 
☐ Class A or B (working professionals or with a business with several assets) 
Class A or B (mga propesyonal sa pagtrabaho ukon may negosyo nga may pila ka mga 
assets) 
 
 
 
☐ Class C (working professionals with permanent or semi-permanent income and some 
assets) 
Class C (mga propesyonal sa pagtrabaho nga may permanente ukon semi-permanente 
nga kita kag pila ka mga pagkabutang) 
 
 
 
☐ Class D or E (semi-permanent workers or informal sector workers with little to no 
assets) 
Class D or E  (semi-permanente nga mga mamumugon ukon mga trabahador sa 
impormal nga sektor nga may diutay ukon wala sing mga pagkabutang) 
 
 
 
☐ I don't know Wala ko Kabalo 
 
30. Is the patient member of Indigenous People (IP) community, like the Igorot, Lumad, 
Mangyans, etc.? 
Ang pasyente miyembro bala sang Indigenous People (IP) nga komunidad, pareho sang 
Igorot, Lumad, Mangyans, kag iban pa? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala <proceed to Q32> 
 
31. If yes, which group? Kung huo, Ano nga grupo? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
For enumerator: A list will be provided to ensure accurate details. 
 
 
 
Specify (ii-specify) 
 
 
32. Is the patient’s household a beneficiary of the Pantawid Pamilyang Pilipino Program 
(4Ps)? Benepisyaryo bala ang panimalay sang pasyente sang Pantawid Pamilyang 
Pilipino Program (4Ps)? 
 
 
 
☐ Yes Huo 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ No Wala/Indi 
 
33. Is the patient the main decision-maker on health care in your household? 
Ang pasyente bala ang pangunahing naga-desisyon sa pag-atipan sang kabuhi sa inyo 
panimalay? 
The decision-maker is the person that takes responsibility on decisions regarding health in the family: for example, 
yearly immunizations, hospital finances, etc. 
Ang naga-desisyon amo ang tawo nga nagakumiter sang responsibilidad sa mga desisyon bahin sa kahimsog sa 
pamilya: pananglitan, tinuig nga bakuna, gastusan sa ospital, kag iban pa 
 
 
 
☐ Yes Huo (the Patient is the main decision maker) <proceed to Q35> 
 
 
 
☐ No Wala/Indi 
 
 
 
☐ The Companion answering the survey is the main decision maker <proceed to Q35> 
Ang Kaupod nga nagasabat sa survey amo ang nagapanguna nga magahimo sang 
desisyon  
 
34. Who takes the most responsibility for making the decisions regarding healthcare in 
the patient’s household?  
Sino ang may pinakamadamo nga responsibilidad sa paghimo sang desisyon bahin sa 
healthcare sa balayan sang pasyente? 
This is the person who makes decisions on health in the family: for example, yearly immunizations, manages hospital 
finances, etc. 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Patient’s father Tatay sang Pasyente 
☐ Patient’s sibling Utod sang Pasyente 
 
 
 
☐ Patient’s mother Nanay sang Pasyente 
☐ Patient’s grandfather Lolo sang 
Pasyente 
 
 
 
☐ Patient’s parents Ginikanan sang 
Pasyente 
☐ Patient’s grandmother Tatay sang 
Pasyente 
 
 
 
☐ Patient’s spouse/partner 
Asawa/Bana/Partner sang Pasyente 
☐ Patient’s uncle Tatay sang Pasyente 
 
 
 
☐ Both patient and spouse 
Pasyente kag iya asawa/bana  
☐ Patient’s aunt Tatay sang Pasyente 
 
 
 
 
☐ Other (specify) Tatay sang Pasyente 
 
 
 
C. Awareness on Universal Health Care (UHC) 
 
We will now ask about the patient’s awareness of the Universal Health Care (UHC) 
Mamangkot na kami subong kon kabalo ang pasyente parte sa Universal Health Care (UHC) 
 
This section is for the Patient’s awareness on Universal Health Care.   Ask all questions in this section unless a skip rule 
applies. 
Ang sini nga seksyon para sa kahibalo sang Pasyente parte sa Universal Health Care. Pamangkota tanan nga mga 
pamangkot sa sini nga seksyon kon wala sang skip rule nga nagakantidad. 
 
35. Have you heard about Universal Health Care (UHC) prior to this survey? 
Nabatian mo na ang bahin sang Universal Health Care (UHC) antes sini nga survey? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala <proceed to Q38> 
 
36. What is your source of information about UHC? 
Diin mo nakuha ang imo impormasyon parte sa UHC? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ News 
☐ Health center/ facility 
 
 
 
☐ Legislation 
☐ LGU/ Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know 
 
 
 
☐ Friends / Family 
☐ Other (Specify) 
 
37. What is your understanding about UHC? Ano ang imo pagsabot parte sa UHC? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ Protection from financial risk/decreased out-of-pocket spending 
Proteksyon sa pinansyal nga risgo/kubos nga gasto halin sa bulsa 
 
 
 
☐ Access to quality and affordable health care goods and services 
Access sa kalidad kag abot-kaya nga mga serbisyo kag produkto sa panglawas 
 
 
 
☐ Automatic enrollment into PhilHealth Automatic nga enrollment sa PhilHealth 
 
 
 
☐ Primary care provider for every Filipino Primary care provider para sa kada Filipino 
 
 
 
☐ I don't know Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
D. PhilHealth Registration and Health Insurance 
 
The next questions we will be asking are related to the patient’s PhilHealth registration 
experience. We will also confirm their PhilHealth registration status and membership, and 
their registration to other health insurance. 
Ang masunod nga mga pamangkot nga aton ipamangkot kalabot sa eksperyensya sang 
pasyente sa pagparehistro sa PhilHealth. I-confirm man naton ang ila status kag membership 
sa PhilHealth, kag ang ila pagparehistro sa iban pa nga health insurance. 
 
This section is for the Patient’s PhilHealth Registration and Health Insurance.   Ask all questions in this section unless a 
skip rule applies. 
Ini nga seksyon para sa PhilHealth Registration kag Health Insurance sang Pasiente. Pangayua tanan nga pamangkot sa sini nga 
seksyon kon wala sang skip rule nga naga-aplikar. 
 
38. Are you currently registered with PhilHealth? 
Naka-rehistro ka bala subong sa PhilHealth? 
 
 
 
☐ Yes Huo <proceed to 38.1, then skip to Q39> 
 
 
 
☐ No Wala <proceed to 38.2, then skip to Q43> 
 
 
 
☐ I don’t know Wala ko kabalo <proceed to Q43> 
 
38.1. When did you register and receive your PhilHealth pin?  
San-o ka nagparehistro kag nakaangkon sang imo PhilHealth pin? 
 
 
 
☐ Within the past year Sulod sang nagligad nga tuig 
 
 
 
☐ Within the last 2-3 years Sulod sang nagligad nga 2-3 ka tuig 
 
 
 
☐ Within the last 4-5 years Sulod sang nagligad nga 4-5 ka tuig 
 
 
 
☐ Over 5 years Lapaw sa 5 ka tuig 
 
 
 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 
 
38.2. Why are you not registered? READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ Difficult to register Mabudlay magrehistro 
 
 
 
☐ Don't see value in registering Wala ko may nakita ang kaimportante sang pagrehistro 
 
 
 
☐ Don't know how to register Wala kabalo paano magparehistro 
 
 
 
☐ Don't know what PhilHealth is Wala kabalo ano ang PhilHealth 
 
 
 
☐ A family member is currently registered with PhilHealth  
May miyembro sang pamilya nga nakarehistro na sa PhilHealth 
 
 
 
☐ Currently unemployed Wala sang trabaho subong 
 
 
 
☐ No time to register Wala sang oras magparehistro 
 
 
 
☐ No valid ID to register Wala sang valid nga ID para magrehistro 
 
 
 
☐ Other (specify) Iban pa (ispecify) 
 
39. How did you find out about how to register for PhilHealth? 
Diin mo nabal-an kon paano magparehistro sa PhilHealth? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ PhilHealth representative 
☐ Representante sang PhilHealth 
☐ No one / self-registered 
☐ Wala / nagparehistro sang kaugalingon 
 
 
 
☐ LGU 
☐ Barangay Health Worker 
 
 
 
☐ Primary care provider 
☐ Friends / Family 
 
 
 
☐ Other health care provider 
☐ Iban nga healthcare provider 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Employer 
☐ Other (specify) Iban pa (I-specify) 
 
 
40. Who assisted you in the registration process? 
Sino ang nagbulig sa imo sa proseso sang pagparehistro? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ PhilHealth representative 
☐ Representante sang PhilHealth 
☐ No one / self-registered 
☐ Wala / nagparehistro sang kaugalingon 
 
 
 
☐ LGU 
☐ Barangay Health Worker 
 
 
 
☐ Primary care provider 
☐ Friends / Family 
 
 
 
☐ Other health care provider 
☐ Iban nga healthcare provider 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Employer 
☐ Other (specify) Iban pa (I-specify) 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
41. Did you have any difficulties in the registration process? 
May ara ka bala sang kalisod sa proseso sang pagparehistro? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala  <proceed to Q45> 
 
42. What did you find difficult about the process? 
Ano bala ang nakabudlay sa imo parte sa proseso? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ Unclear process  
Indi klaro ang proseso 
☐ No valid ID  
Wala sang balido nga ID 
 
 
 
☐ Took a long time 
Tam-an ka dugay 
☐ Did not know the required documents to 
register 
Wala kabalo sang kinahanglanon nga mga 
dokumento para magparehistro 
 
 
 
☐ Did not know where to ask for help 
Wala kabalo kun diin magpangayo 
bulig 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Had to travel a long way 
Kinahanglan magbiyahe sang malayo 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 
 
 
43. Would you know where to go to seek assistance during registration?  
Kabalo ka bala kun diin ka makapangayo bulig samtang nagaparegister? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala <proceed to Q51> 
 
44. Where would you go to seek assistance? Sa diin ka makadto para mangayo bulig? 
 
 
 
☐ PhilHealth representative 
☐ Representante sang PhilHealth 
☐ No one / self-registered 
☐ Wala / nagparehistro sang kaugalingon 
 
 
 
☐ LGU 
☐ Barangay Health Worker 
 
 
 
☐ Primary care provider 
☐ Friends / Family 
 
 
 
☐ Other health care provider 
☐ Iban nga healthcare provide 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Employer 
☐ Other )specify) 
☐ Iban pa (I-specify) 
 
45. What category of member are you? 
Ano nga kategorya sang myembro ikaw? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. ASKED ONLY FOR PHILHEALTH MEMBERS. SKIP TO 51 
FOR NON-MEMBERS 
 
 
 
☐ Formal economy (i.e., individuals working in the government or private sector based 
in the country) 
Pormal nga ekonomiya (halimbawa, mga tawo nga nagaobra sa gobyerno ukon 
pribado nga sektor nga base sa pungsod) 
 
 
 
☐ Informal economy (i.e., unemployed, self-employed, informal workers, Filipinos with 
dual citizenship, naturalized Filipino citizens, citizens of other countries working and/or 
residing in the Philippines) 
Impormal nga ekonomiya (halimbawa, wala sang obra, self-employed, impormal nga 
mga trabahante, mga Pilipino nga may dual citizenship, naturalized nga Pilipino, mga 
citizen sang iban nga pungsod nga nagaobra ukon nagapuyo sa Pilipinas) 
 
 
 
☐ Indigent (i.e., individuals who have no visible means of income, or whose income is 
insufficient for family subsistence based on DSWD's specific criteria) 
Imol (halimbawa, mga tawo nga wala sang klaro nga pangabuhian, ukon kulang ang 
kita para sa subsistensya sang pamilya base sa specific nga criteria sang DSWD) 
 
 
 
☐ Sponsored (i.e., members whose contributions are being paid for by another 
individual, government agencies, or private entities. Includes some low-income citizens 
that are not indigent e.g. BHWs, PWDs)  
Ginasuportahan (halimbawa, mga miyembro nga ginabayaran ang kontribusyon sang 
iban nga tawo, ahensya sang gobyerno, ukon pribado nga entidad. Upod diri ang pila 
ka low-income nga citizen nga indi imol e.g. BHWs, PWDs) 
 
 
 
☐ Lifetime member (i.e., individuals aged 60 years and above, uniformed personnel 
aged 56 years and above, and SSS underground miner-retirees aged 55 years and 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
above and paid at least 120 monthly contributions with PhilHealth and the former 
Medicare Programs of SSS and GSIS)  
Lifetime nga miyembro (halimbawa, mga tawo nga 60 anyos pataas, uniformed 
personnel 56 anyos pataas, kag SSS nga underground miner-retirees 55 anyos pataas 
kag nakabayad sang labing menos 120 ka bulan nga kontribusyon sa PhilHealth kag 
sa former Medicare Programs sang SSS kag GSIS)  
 
 
 
☐ Senior citizen (i.e., residents of the Philippines, aged sixty (60) years or above and 
are not currently covered by any membership category of PhilHealth and qualified 
dependents of senior citizen members who are also senior citizen themselves or 
belonging to other membership categories, with or without coverage who are senior 
citizens themselves)  
Matanda nga tawo (halimbawa, mga residente sang Pilipinas nga nagaedad 60 anyos 
ukon pataas kag wala pa sakop sa bisan ano nga membership sang PhilHealth kag 
kwalipikado nga dependent sang matanda nga miembro nga sila man matanda ukon 
sakop sang iban nga membership categories, may coverage man ukon wala) 
 
 
 
☐ Overseas Filipino Worker (OFW) 
 
 
 
☐ Qualified dependents (i.e., those whose contributions are declared and covered by a 
principal member) 
Kwalipikado nga mga dependent (halimbawa, mga kontribusyon nila ginpahayag kag 
sakop sang primary member) 
 
 
 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 
 
46. What are some of the benefits that come with being a PhilHealth member? 
Ano ang mga benepisyo nga makuha kon membro ka sang PhilHealth? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ No balance billing for basic ward 
accommodation☐ Wala sang balance 
billing para sa basic nga ward nga 
akomodasyo 
☐ There are no benefits to being a member 
☐ Wala sang benepisyo ang pagiging 
miyembro 
 
 
 
☐ Subsidized inpatient services☐ 
Subsidyado nga serbisyo sa pasyente 
nga naospital 
☐ I don’t know☐ Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Subsidized outpatient services 
☐ Subsidyado nga outpatient nga 
serbisyo 
☐ Other (Specify) ☐ Iban pa (Ispecify) 
 
 
 
 
47. Are you aware that there are PhilHealth packages for the following health services: 
Nakahibalo ka bala nga may ara sang PhilHealth packages para sa masunod nga 
mga serbisyo sa panglawas: 
 
 
 
Physician check-up 
 
 
 
☐ Yes Huo  
☐ No Indi 
 
 
 
Diagnostic tests (e.g. laboratory tests and imaging)  
Mga diagnostic nga tes (pananglitan laboratoryo nga tes kag imaging) 
 
 
 
☐ Yes Huo  
☐ No Indi 
 
 
 
Hospital confinement 
 
 
 
☐ Yes Huo  
☐ No Indi 
 
 
 
Outpatient drugs 
 
 
 
☐ Yes Huo  
☐ No Indi 
 
 
48. Do you pay PhilHealth premiums every month?  
Nagabayad ka bala sang PhilHealth premiums kada bulan? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Yes, I pay directly Oo, ako mismo ang nagabayad 
 
 
 
☐ Yes, my employer pays Oo, ang akon employer ang nagabayad 
 
 
 
☐ No, I do not pay premiums <proceed to Q51> 
Indi, wala ako nagabayad sang premiums  
 
49. Do you find it difficult to pay your PhilHealth premium every month? 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Ginakahaposan mo bala nga magbayad sang imo PhilHealth premium kada bulan? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala<proceed to Q51> 
 
50. Why did you find it difficult?Ngaa nabudlayan ka sini? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ Cannot afford the premium 
Indi kaya ang premium 
☐ System of PhilHealth is unreliable/usually 
down  
Ang sistema sang PhilHealth indi 
kasaligan/permi nagakadula 
 
 
 
☐ Payment options are inconvenient 
Ang mga opsyon sa pagbayad indi 
hapos 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ No time to pay 
Wala sing tion magbayad 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 
 
 
 
☐ Don't see value in paying  
Wala nakit-an nga balor sa pagbayad 
 
 
51. Are you registered with another health insurance plan?  
Narehistro ka bala sa iban nga plano sang insurance sa panglawas? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala<proceed to Q53> 
 
52. Which health insurance plan/s are you enrolled in? 
Ano nga health insurance plan ang imo ginasapi-an? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ GSIS 
☐ Pag-ibig 
 
 
 
☐ SSS 
☐ I don’t know 
 
 
 
☐ Private Insurance  
☐ Others (specify) Iban pa (Ispecify) 
 
 
 
☐ HMO 
 
 
 
E. Primary Care Utilization  
 
We will now ask questions about the patient’s access to a primary care provider. 
Karun mangayo kita sang mga pamangkot parte sa pag-access sang pasyente sa primary 
care provider. 
 
This section is about the Patient’s Primary Care Utilization.   Ask all questions in this section unless a skip rule applies.  
Ini nga sektion naga-talakay sang Primary Care Utilization sang Pasyente. Pamangkoton ang tanan nga pamangkot sa sini 
nga sektion kon wala sang skip rule nga naga-aplikar. 
 
53. Do you have a primary care provider? May ara ka bala sang primary care provider? 
A primary care provider is your first contact healthcare provider (i.e., general practitioner doctor) for an undiagnosed concern or 
continuing care of varied medical conditions. 
Ang primary care provider amo ang imo una nga kontak sa healthcare provider (i.e., doktor nga general practitioner) para sa wala pa 
na-diagnose nga problema ukon padayon nga pag-atipan sang nagkalain-lain nga kondisyon medikal. 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala <proceed to Q63> 
 
54. Who is your main primary care provider? 
Sino ang imo pangunang primary care nga tagahatag sang serbisyo? 
 
 
 
☐ General practitioner 
 
 
 
☐ Specialty Care Provider/ Specialist 
 
 
 
☐ Both 
 
 
 
☐ Other (specify) 
 
 
 
☐ None 
 
55. Is the location of your main primary care provider convenient for you? 
Ang lugar sang imo pangunahing primary care provider bala hapos para sa imo? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
56. Is your main primary care provider’s clinic hours (time that your provider/s is/are 
open for medical appointments) convenient for you? Ang oras bala sang klinika sang 
imo primary care provider (oras nga bukas ang imo provider para sa medical 
appointments) okay lang ukon konbenyente  para sa imo? 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
57. Is the usual wait for setting an appointment with your main primary care provider 
convenient for you? 
Ang oras sang klinika sang imo pangunahon nga primary care provider (tiempo nga 
bukas ang provider mo para sa medikal nga appointment) husto bala para sa imo? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
58. What is your wait time, in days and/or minutes to set an appointment with your 
main primary care provider? (FACILITY_NAME_INPUT)? 
Ano ang imo hulat nga tion, sa adlaw kag/o minuto sa pagset sang appointment sa imo 
pangunahing primary care provider? (FACILITY_NAME_INPUT)? 
 
 
 
Days 
 
 
 
 
 
 
 
Minutes 
 
 
 
 
 
59. What mode/s of communication was/were available to you when scheduling a 
consultation with your main primary care provider?  
Anu nga paagi sa komunikasyon ang available sa imo sa tion sang pag-schedule sang 
konsultasyon sa imo pangunahing healthcare provider? 
SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ Face-to-face 
☐ Cellphone 
 
 
 
☐ Teleconsultation Landline 
☐ Video Conference 
 
60. If teleconsultation was available, did you succeed in using the teleconsult? 
Kon may ara sang telekonsultasyon, nagmadinalag-on ka sa paggamit sang telekonsult? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No ☐ Wala 
 
61. What mode/s of communication was/were available to you when consulting with 
your main primary care provider? SELECT ALL THAT APPLY. 
Ano nga paagi/pamaagi sa komunikasyon ang available sa imo sang nagakonsulta ka sa 
imo puno nga primary care provider?  
 
 
 
☐ Face-to-face 
☐ Cellphone 
 
 
 
☐ Teleconsultation Landline 
☐ Video Conference 
 
62. If teleconsultation was available, did you succeed in using the teleconsult? 
Kon may ara sang telekonsultasyon, nagmadinalag-on ka sa paggamit sang telekonsult? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
63. In the past 12 months, do you have a clinic, or health center that you usually go 
to?  
Sa nagligad nga 12 ka bulan, may ara ka bala sang klinika ukon health center nga pirmi 
mo ginakadtuan? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala <proceed to Q65> 
 
64.  What is the name of the facility?  
Ano ang ngalan sang pasilidad? 
<proceed to Q66> 
 
 
65. If none, why do you not have a usual clinic, or health center that you usually go 
to? 
Kon wala, ngaa wala ka sang masami nga klinika ukon health center nga imo 
ginakadulaan? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY.  
 
 
 
☐ I don't get sick Indi ako masakit 
☐ I don’t know where to go for care 
Wala ko kabalo kun diin magkadto para sa 
pag-atipan 
 
 
 
☐ I recently moved into the area 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Bag-o lang ako nagbalhin sa lugar 
 
 
 
☐ It's expensive Mahal ini 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 
 
 
 
☐ I can treat myself 
Mahimo ko nga magbulong sa akon 
kaugalingon 
 
 
66. Is [facility_name_input] the facility you usually go to for general health concerns? 
Ang [facility_name_input] bala ang pasilidad nga ginakadtuan mo kasagaran para sa 
pangkalahatan nga kahimsog? 
 
 
 
☐ Yes Huo <proceed to Q68> 
 
 
 
☐ No Wala 
 
67. Why did you go to this facility instead of your usual facility? 
Ngaa nagkadto ka sa sini nga pasilidad imbes sa imo regular nga pasilidad? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ This facility is more accessible than my usual facility (i.e., nearer, has more 
transportation options to get to, and cheaper to travel to) 
Mas masulhay malab-ot ini nga pasilidad kaysa sa akon naandan nga pasilidad 
(halimbawa, mas malapit, may mas madamo nga opsyon sa transportasyon para 
makadto, kag mas barato ang biyahe) 
 
 
 
☐ Needed a service/specialist not available at my usual facility 
Kinahanglan ko sang serbisyo/espesyalis nga wala sa akon naandan nga pasilidad 
 
 
 
☐ Recommended by friends/family Ginreccommend sang mga abyan/pamilya 
 
 
 
☐ Wanted to try another facility than my usual 
Gusto ko sulayan ang lain nga pasilidad kaysa sa akon naandan 
 
 
 
☐ Prefer this facility than my usual  
Mas ginapili ko ini nga pasilidad kumpara sa akon naandan 
 
 
 
☐ This was referred to me by my usual facility  
Gintudlo ini sa akon sang akon naandan nga pasilidad 
 
 
 
☐ Usual facility is closed for today Sarado ang naandan nga pasilidad subong adlaw 
 
 
 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 
 
68. What is the type of health facility that you usually go to? 
Ano ang klase sang pasilidad panglawas nga imo kasagaran ginakadtuan? 
 
 
 
☐ YAKAP/Konsulta or primary care provider 
☐ Private Clinic 
 
 
 
☐ Barangay Health Center/ Barangay Health 
Station 
☐ Traditional Healer or Manghihilot/ 
Albularyo 
 
 
 
☐ Rural Health Unit / Urban Health Center 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Public Hospital 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 
 
 
 
☐ Private Hospital 
 
 
 
69. How long does it take you to travel from your house when going to the health 
facility that you usually go to?  
(BASED ON THE ANSWER ON Q64 (NAME OF FACILITY)); SKIP THIS QUESTION WHEN ANSWER IN Q63 IS NO 
Pila ka dugay ang imo ginakadtuan halin sa imo balay kon magakadto ka sa talagsaon 
mo nga health facility? 
 
 
 
Time 
(HH:MM) 
 
 
 
70. What mode/s of transportation do you use when travelling to the health facility that you 
usually go to? Check all that apply.SKIP THIS QUESTION WHEN ANSWER IN Q63 IS NO 
Ano nga paagi/pamagi sa transportasyon ang imo ginagamit kon nagabiyahe ka pakadto 
sa health facility nga imo permi ginakadtoan? Tsek ang tanan nga nagaangay.  
 
 
 
☐ Walk 
☐ Motorcycle 
 
 
 
☐ Bike 
☐ Boat 
 
 
 
☐ Public Bus 
☐ Taxi 
 
 
 
☐ Jeepney 
☐ Pedicab 
 
 
 
☐ Tricycle 
☐ E-bike 
 
 
 
☐ Car (including private taxi/cab) 
☐ Other (Specify)☐ Iban pa (Ispecify) 
 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
71. What is the type of the primary care facility nearest to your house? 
An institution that primarily delivers primary care services or the initial-contact facility for 
coordinated care (e.g.,RHU, health center, general practitioner clinic) 
Ano ang klase sang primary care facility nga pinakamalapit sa inyo balay? 
Isa ka institusyon nga nagahatag primar nga serbisyo pangpanglawas ukon ang una  nga lugar 
sang kontak para sa koordinado nga pag-atipan (halimbawa, RHU, health center, klinika sang 
general practitioner) 
 
 
 
☐ Barangay Health Center/ Barangay 
Health Station 
☐ Traditional Healer or Manghihilot/ 
Albularyo 
 
 
 
☐ Rural Health Unit / Urban Health Center 
☐ I don’t know 
 
 
 
☐ Public Hospital 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 
 
 
 
☐ Private Hospital 
 
 
 
 
☐ Private Clinic 
 
 
 
72. How long does it take you to travel from your house when going to the nearest 
primary care facility? 
Pila ka dugay ang ginakailangan mo sa pagbiyahe halin sa imo balay padulong sa 
pinakamalapit nga primary care facility? 
 
 
 
Time 
(HH:MM) 
 
 
73. What mode/s of transportation do you use when travelling to the nearest primary care 
facility? Check all that apply.  
Anu nga paagi sa transportasyon ang imo ginagamit kon magbiyahe pakadto sa 
pinakamalapit nga primary care facility? Tsek tanan nga nagakaangay. 
 
 
 
☐ Walk 
☐ Motorcycle 
 
 
 
☐ Bike 
☐ Boat 
 
 
 
☐ Public Bus 
☐ Taxi 
 
 
 
☐ Jeepney 
☐ Pedicab 
 
 
 
☐ Tricycle 
☐ E-bike 
 
 
 
☐ Car (including private taxi/cab) 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 
 
 
We will now ask about the patient’s awareness of the YAKAP/Konsulta package. 
Mangpamangkot kita subong parte sa ihibalo sang pasyente sa YAKAP/Konsulta nga 
package. 
 
74. Have you heard of the term "YAKAP/ Konsulta package"? 
Nakabati ka na bala sang termino nga "YAKAP/Konsulta package"? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala <proceed to Q83> 
 
75. What are your sources of information about the YAKAP/Konsulta package? 
Ano ang imo mga ginhalinan sang impormasyon parte sa YAKAP/Konsulta nga package? 
 
 
 
☐ News 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know 
 
 
 
☐ Friends / Family 
☐ Other (Specify) 
 
76. What is your understanding about the YAKAP/Konsulta package? 
Ano ang imo pagsabot parte sa YAKAP/Konsulta nga package? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY 
 
 
 
☐ Free primary care consultation (with a registered YAKAP/Konsulta provider) 
Libre nga konsultasyon sa primary care (upod ang rehistrado nga YAKAP/Konsulta nga 
provider) 
 
 
 
☐ Free health risk screening and assessment (with a registered YAKAP/Konsulta 
provider) 
Libre nga health risk screening kag assessment (upod ang rehistrado nga 
YAKAP/Konsulta nga provider) 
 
 
 
☐ Free selected laboratory / diagnostics examination 
Libre nga napilian nga laboratoryo / diagnostics nga eksaminasyon 
 
 
 
☐ Free selected drugs and medicines Libre nga napilian nga tambal kag medisina 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ There are no benefits of the package Wala sang benepisyo ang package 
 
 
 
☐ I don't know Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 
 
77. Are you registered with a YAKAP/Konsulta package provider? 
Rehistrado ka bala sa isa ka YAKAP/Konsulta nga provider sang package? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala <proceed to Q82> 
 
 
 
☐ I’ve never heard of it Wala pa guid ako nakaibalo sini <proceed to Q83> 
 
 
 
☐ I don’t know Wala ko kabalo <proceed to Q83> 
 
78. When did you register with a YAKAP/Konsulta package provider? 
San-o ka nagparehistro sa YAKAP/Konsulta nga package provider? 
 
☐ Within the past six (6) months Sulod sang nagligad nga anum (6) ka bulan 
 
☐ More than six (6) months but less than one (1) year ago 
Lapaw sa anum (6) ka bulan pero kulang sa isa (1) ka tuig ang nakaligad 
 
☐ One (1) year but less than two (2) years ago 
Isa (1) ka tuig pero kulang sa duha (2) ka tuig ang nakaligad 
 
☐ Two (2) years ago or more Duha (2) ka tuig ang nakaligad ukon sobra pa 
 
79. Since registering, have you had an appointment with your YAKAP/Konsulta 
package provider?  
Halinsang nagparehistro ka, may appointment ka na sa imo YAKAP/Konsulta nga 
package provider? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
80. When you have a health problem, do you know how to book an appointment at your 
YAKAP/Konsulta package provider? 
Kon may problema ka sa lawas, kabalo ka bala kon paano magpareserba sang 
appointment sa imo YAKAP/Konsulta package provider? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
81. Was that appointment for a general check-up (i.e. not related to an illness or 
injury)? 
Ang tawag bala nga appointment para sa general check-up (indi nga may kalabotan sa 
balatian ukon pilas)? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
82. Why are you NOT registered with a YAKAP/Konsulta package provider? 
Ngaa wala ka narehistro sa YAKAP/Konsulta nga package provider? 
 
 
 
☐ Don't know what a YAKAP/Konsulta provider is  
Wala kabalo kon ano ang YAKAP/Konsulta provider 
 
 
 
☐ Don't trust PhilHealth Wala pagsalig sa PhilHealth 
 
 
 
☐ Don't know how to register Wala kabalo kon paano magparehistro 
 
 
 
☐ Registration is confusing/time-consuming/inconvenient  
Nalipat/confusing/kalawig sang oras/indi kumbinyente ang pagparehistro 
 
 
 
☐ Intend to register but do not have found a time to do it.  
Tuyo magparehistro pero wala pa sang oras nga nakit-an 
 
 
 
☐ YAKAP/Konsulta is not available in my local area  
Wala magamit ang YAKAP/Konsulta sa akon lokal nga lugar 
 
 
 
☐ Already have a usual primary care provider that I go to 
May ara na nga ginadumdom nga primary care provider nga akon ginakadtoan 
 
 
 
☐ Don't have the required PhilHealth ID to register for YAKAP/Konsulta  
Wala sang kinahanglanon nga PhilHealth ID para magparehistro sa YAKAP/Konsulta 
 
 
 
☐ Don't have the other requirements to register  
Wala sang iban nga kinahanglanon para magparehistro 
 
 
 
☐ I don't know Wala kabalo 
 
 
 
☐ Other (specify) Iban pa (ispecify) 
 
 
 
F. Patient’s Health-Seeking Behavior 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
We will now be asking about the patient’s actions taken for health concerns. This includes the type of 
services and facilities they access for their health and well-being. 
Subong pamangkuton naton ang pasyente parte sa iya mga ginahimo para sa mga kahangawa sa iya 
panglawas. Lakip na sini ang klase sang serbisyo kag pasilidad nga iya gina-access para sa iya 
panglawas kag kaayuhan. 
 
This section is for the Patient’s Health-Seeking Behavior.  Ask all questions in this section unless a skip rule applies. 
Ini nga bahin para sa Pagpangita sang Panglawas sang Pasyente. Pamangkuta ang tanan nga pamangkot sa sining bahin kon 
wala sang skip rule nga naga-aplikar sa iya 
 
83. What best describes why the patient visited a health facility (e.g. RHU, health 
center, clinic, hospital)? 
Ano ang labing maayo nga nagaeksplikar kun ngaa nagbisita ang pasyente sa pasilidad 
panglawas (e.g. RHU, health center, klinika, ospital)? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Consultation for new health problem☐ 
Konsultasyon para sa bag-o nga 
problema sa panglawas 
☐ To get a health certificate/administrative reason☐ 
Para makakuha sang health certificate/rason 
administratibo 
 
 
 
☐ Consultation to follow-up an ongoing 
health problem☐ Konsultasyon para 
sundon ang padayon nga problema sa 
panglawas 
☐ For immunizations/vaccinations Para sa mga 
pagbakuna/immunization 
 
 
 
☐ For tests/diagnostics only ☐Para sa 
mga tests/diagnostics lang 
☐ My doctor transferred to this health facility☐ Ang 
akon doktor nagbalhin sa sini nga health facility 
 
 
 
☐ For a general check-up☐ Para sa 
general nga check-up 
☐ Other (Specify)☐ Iban pa (Ispecify) 
 
 
 
84. What type of service did the patient usually access? 
Anong klase sang serbisyo ang kasagaran gina-access sang pasyente? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Outpatient care (Consultation, procedure, or treatment where the patient visits and leaves 
within the same day)  
Outpatient nga pag-atipan (Konsultasyon, prosedura, ukon pagtambal nga ginabisita kag 
ginapapaw nga pasyente sa pareho nga adlaw) 
 
 
 
☐ Inpatient care (Care provided in hospital or another facility where the patient is admitted for at 
least one night)  
Inpatient nga pag-atipan (Pag-atipan nga ginahatag sa ospital ukon iban nga pasilidad nga ang 
pasyente ginapaospital sang isa ka gab-i ukon labaw pa) 
 
 
 
☐ Emergency care (Care for serious illnesses or injuries that need immediate medical attention; 
usually provided in an emergency room or ER) 
Emergency nga pag-atipan (Pag-atipan para sa seryoso nga balatian ukon pilas nga 
nagakinahanglan sang madali nga medikal nga atensyon; kasagaran ginahatag sa emergency 
room ukon ER) 
 
 
 
☐ Primary care consultation Konsultasyon sa primary care 
 
 
 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 
 
85. What condition/s do/es the patient usually visit the facility for? 
Ano nga kondisyon ang kasagarang ginabisitahan sang pasyente ang pasilidad para sa? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY.  
 
 
 
☐ Upper respiratory infection 
☐ Kidney problem /Dialysis 
 
 
 
☐ Hypertension 
☐ Cancer (any) 
 
 
 
☐ Immunization 
☐ Gastro problem (vomiting, diarrhea etc.) 
 
 
 
☐ Pregnancy or birth 
☐ Other infection (e.g. urine, skin, other virus etc.) 
 
 
 
☐ Flu 
☐ Accident/injury (e.g. wound/broken bone) 
 
 
 
☐ Fever 
☐ Dental 
 
 
 
☐ Joint and muscle pain 
☐ ENT (problem with ear/nose/throat) 
 
 
 
☐ Asthma or COPD (chronic breathing 
problem, not cancer) 
☐ Allergy 
 
 
 
☐ Diabetes 
☐ No condition - Regular check-up only 
 
 
 
☐ Heart problem 
☐ Other (Specify) 
 
86. Which of the following happened during the patient’s most recent visit? 
Ano sa masunod ang natabo durante sang pinakaulihi nga visita sang pasyente? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ Saw a doctor Nakita sang doktor 
 
 
 
☐ Saw a nurse/midwife Nakakita sang nars/midwife 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ Saw any other healthcare worker/member of medical staff  
Nakakita sang iban pa nga healthcare worker/kasapi sang medical staff 
 
 
 
☐ Had basic tests done (e.g. blood pressure check, height/weight)  
Ginbuhat ang basic nga mga tests (e.g. pagsusi sang presyon sang dugo, kahitaas/kabug-aton) 
 
 
 
☐ Had any laboratory tests done (e.g. blood, urine sample) 
Ginbuhat ang laboratory tests (e.g. dugo, sample sang ihi) 
 
 
 
☐ Had any imaging done (e.g. ultrasound, Xray, CT) 
Ginbuhat ang imaging tests (e.g. ultrasound, Xray, CT) 
 
 
 
☐ Prescribed medication Ginprescribe sang bulong 
 
 
 
☐ Had any minor procedure/surgery done 
Minor surgery involves minimally invasive, low-risk procedures often performed on an outpatient basis. 
Ginbuhat ang minor nga procedure/surgery 
Ang minor surgery nagalakip sang minimally invasive, low-risk nga mga proseso nga kasagaran ginahimo sa outpatient 
basis. 
 
 
 
☐ Picked up medical certificate/other administration  
Claiming of medical clearance for travel, fit to work, surgery, etc. 
Nakuha ang medical certificate/iban pa nga administrasyon 
Pag-claim sang medical clearance para sa biyahe, kapabilidad sa trabaho, surgery, etc. 
 
 
 
☐ Was admitted for confinement. Na-admit para sa pagpangubos 
 
 
87. Apart from this visit, has the patient done anything else to improve his/her health 
condition or address his/her health concern? 
Luwas sa sini nga bisita, may ginbuhat pa bala ang pasyente agud mapaayo ang iya 
kahimtang sang lawas ukon masolbar ang iya problema sa panlawas? 
 
 
 
☐ Visited other healthcare facility Nagbisita sa iban nga pasilidad sang healthcare 
 
 
 
☐ Sought alternative care (Healthcare apart from medical doctors or the formal healthcare system; 
such as reflexology, acupuncture, massage therapy, herbal medicines, etc.) Nagpangita sang 
alternatibo nga pag-atipan (Healthcare nga luwas sa mga doktor ukon pormal nga sistema 
sang healthcare; pareho sang reflexology, acupuncture, massage therapy, herbal nga 
medisina, kag iban pa) 
 
 
 
☐ Sought telemedicine (Remote diagnosis and treatment of patients by means of 
telecommunications technology)  
Nagpangita sang telemedicine (Layo nga diagnosis kag pagbulong sang pasyente paagi sa 
teknolohiya sang telekomunikasyon) 
 
 
 
☐ Used home care (Healthcare services and support provided to individuals in their own homes) 
Naggamit sang home care (Mga serbisyo kag suporta sa healthcare nga ginahatag sa mga 
indibidwal sa ila kaugalingon nga balay) 
 
 
 
☐ Bought medicine from a pharmacy Nagbakal sang medisina sa botika 
 
 
 
☐ Did not seek other forms of care Wala nagpangita sang iban nga porma sang pag-atipan 
 
 
 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 
 
 
Note for CAPI Version: Questions on outpatient care should be front loaded when the tool is administered in the RHU and hospital OPD (before 
primary care utilization) 
 
G. Outpatient Care 
This section is for the Outpatient Care. This section will be asked for respondents who received outpatient care. Ask all 
questions in this section unless a skip rule applies. Note also that the facility referred in this section should be the 
identified facility under Geographic Identification. 
Ang sini nga bahin para sa Outpatient Care. Ang sini nga bahin ipamangkot sa mga respondents nga naka-angkon sang 
outpatient care. Pamangkota tanan nga pamangkot sa sini nga bahin kon wala sang skip rule nga nag-aaplikar. Note man 
nga ang pasilidad nga ginrefer sa sini nga bahin dapat amo ang na-identify nga pasilidad sa ilalom sang Geographic 
Identification. 
 
For the following questions, we will ask about the patient’s most current outpatient visit. 
Para sa masunod nga mga pamangkot, pamangkoton namon ang bahin sang pinakaulihi 
nga outpatient nga pagbisita sang pasyente. 
 
88. Why are you visiting [FACILITY_NAME_INPUT] for consultation/advice or 
treatment? 
Ngaa nagabisita ka sa [FACILITY_NAME_INPUT] para sa konsultasyon/ tambag ukon 
pagpang-ayo? 
 
 
 
☐ Sick/Injured Masakit/Kasamad 
☐ Medical check-up Medical nga check-up 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ Prenatal/Post-natal Check-up 
Prenatal/Post-natal nga Check-up 
☐ Medical requirement Medical nga requirement 
 
 
 
☐ Gave Birth Nanganak 
☐ NHTS/CCT/4Ps Requirement  
NHTS/CCT/4Ps nga Requirement 
 
 
 
☐ Dental check-up Dental nga check-up 
☐ Other (specify) Iban pa (ispecify) 
 
89. Were you advised for hospitalization / to be admitted in the hospital? 
Ginsugyot bala sa imo nga magpala-ospital / magpabilin sa ospital? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
90. What were the reasons why you were not confined/ admitted in a hospital/clinic? 
Select all that apply. 
Ano ang mga rason nga wala ka ginpasulod sa ospital/klinika? Pili-a ang tanan nga 
nagakaangay. 
 
 
 
☐ Facility is far Malayo ang pasilidad 
☐ Health facility is not PhilHealth accredited 
Ang health facility wala sang PhilHealth 
accreditation 
 
 
 
☐ No money Wala sang kwarta 
☐ No need/regular check-up only  
Wala sang kinahanglan / regular nga check-
up lang 
 
 
 
 
☐ Worried about treatment cost  
Nabalaka sa gasto sang pagpabulong 
☐ Other (specify) Iban pa (ispecify) 
 
 
 
☐ Home remedy is available    
May ara sang home remedy nga 
magamit 
 
 
 
91. Do you usually avail consultation services for outpatient care? 
Kasagaran ka bala nagagamit sang serbisyo sang konsultasyon para sa outpatient 
care? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
92. How much was the cost of consultation? Pila ang ginhalad para sa konsulta? 
 
 
 
☐ Out-of-pocket 
Halin sa bulsa 
 
 
 
 
 
 
 
Amount in Pesos 
 
 
 
☐ Donation 
Donasyon 
 
 
 
 
 
 
 
Amount in Pesos 
 
 
 
☐ Free/no cost Libre/wala bayad 
☐ Free, charge to HMO 
Libre, i-charge sa HMO 
 
 
 
☐ Free, charge to PhilHealth 
Libre, i-charge sa PhilHealth 
☐ In kind 
 
 
 
☐ Free, charge to Private Insurance☐ 
Libre, i-charge sa Private Insurance 
☐ Don’t know Wala kabalo 
 
 
93. Did you have any of the following laboratory tests done during your outpatient 
care? Check all that apply. 
Nakahimo ka bala sang bisan ano sa masunod nga laboratory tests durante sang imo 
outpatient care? Tsek ang tanan nga nagakaangay. 
 
 
 
☐ CBC with platelet 
count 
☐ Lipid profile 
☐ HbA1c 
 
 
 
☐ Urinalysis 
☐ FBS 
☐ Abdominal ultrasound 
 
 
 
☐ Fecalysis 
☐ OGTT (Oral glucose tolerance 
tests) 
☐ Dental Services 
 
 
 
☐ Sputum Microscopy 
☐ ECG 
☐ Other, specify: 
 
 
 
☐ Fecal Occult Blood 
☐ Chest X-Ray 
 
 
 
☐ Pap smear 
☐ Creatinine 
☐ None <proceed to Q95> 
 
94. How much was the cost of [laboratory test:         ]?  
Pila ang gasto sang [laboratory test:          ]? 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
To be asked for each lab test ticked in Q93 
 
 
 
☐ Out-of-pocket 
Halin sa bulsa 
 
 
 
 
 
 
 
Amount in Pesos 
 
 
 
☐ Free/no cost Libre/wala bayad 
☐ Free, charge to HMO 
Libre, i-charge sa HMO 
 
 
 
☐ Free, charge to PhilHealth 
Libre, i-charge sa PhilHealth 
☐ In kind 
 
 
 
☐ Free, charge to Private Insurance☐ 
Libre, i-charge sa Private Insurance 
☐ Don’t know Wala kabalo 
 
 
95. Were you prescribed medicine/s after your check-up? 
Ginpanghatag bala sa imo ang bulong pagkatapos sang imo check-up? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala <proceed to Q97> 
 
96. How much was spent for (NAME IN ___)’s prescribed medicines?  
Pila ang nagasto para sa ginpreskribir sang medisina ni (NAME IN ___)? 
 
 
 
☐ Out-of-pocket 
Halin sa bulsa 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Free/no cost Libre/wala bayad 
 
 
 
☐ Free, charge to PhilHealth Libre, i-charge sa PhilHealth 
 
 
 
☐ Free, charge to Private Insurance Libre, i-charge sa Private Insurance 
 
 
 
☐ Free, charge to HMO Libre, i-charge sa HMO 
 
 
 
☐ In kind 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Donation 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Don’t know Wala ko kabalo 
 
 
97.  What was the final amount you paid 
in cash for your outpatient care? 
Ano ang katapusan nga kantidad nga 
imo ginbayad sa kwarta para sa imo 
outpatient nga pag-atipan? 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
97.1 Other than the expenses above (e.g. consultation, laboratory tests, prescribed 
medicines, etc.), which of the following were also included in the bill?  How 
much were you charged or billed? 
Luwas sa mga gastusin nga nalista sa ibabaw (e.g. konsulta, laboratoryo nga tests, 
ginpreskribi nga bulong, kag iban pa), ano pa sa masunod ang apektado sa bill? Pila 
ang ginbayaran ukon ginbilled sa imo? 
If patient provides a receipt, select all that apply. If no receipt was provided, read options out loud.  
Select all that apply. 
Kon ang pasyente naghatag sang resibo, pili-a ang tanan nga angay. Kon wala sang resibo nga 
ginpresentar, basaha sing mabatian ang mga opsyon.  
Pili-a ang tanan nga angay. 
 
 
 
☐ Consultation  Fee 
Bayad sa Konsultasyon 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Medical equipment or supplies 
Medical equipment or supplies 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Non-medical expenses: (e.g. Hygiene 
kit) 
Non-medikal nga gastos: (hal. Hygiene kit) 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Other expenses: 
Iban pa nga gastos: 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
97.2 Did you pay for any other expenses during your OPD visit that were not 
included in the outpatient bill? 
If yes, indicate the amount spent 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Nabayaran mo bala ang iban pa nga gastos durante sang imo OPD nga bisita nga 
wala nasakop sa resibo sang outpatient?  
Kon oo, isulat ang ginastos nga kantidad 
 
 
 
a) 
Consultation Fee  
Bayad sa Konsultasyon 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
b) Diagnostic or laboratory procedure 
Proseso sang diagnostic ukon laboratoryo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
c) 
Medical equipment or supplies 
Medical equipment or supplies 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
d) Medicines or drugs 
Mga bulong o droga 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
e) 
Non-medical expenses: travel 
Non-medikal nga gastos: Travel 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
f) 
Other expenses: 
Iban pa nga gastos: 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
I would like to know where you got the money to pay for medical costs incurred (IN ___, and 
____) at the (FACILITY TYPE IN ___) 
Gusto ko mabalaan kun diin mo nakuha ang kwarta para bayaran ang mga gasto medikal 
nga nagwa (SA ___, kag ____) sa (KLASE SANG PASILIDAD SA ___) 
 
98. Did you use any of the following to pay for medical costs? (select all that apply) 
Naggamit ka bala sang bisan ano sa masunod para bayaran ang gastuson sa medisina? 
(pili-a tanan nga nag-aangay) 
 
 
 
1) Salary/income 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
2) Loan/Mortgage 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
3) Savings 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
4) Donation/Charity/Assistance from Private Organization 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
5) Malasakit Center 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
6) Other Donation/Charity/Assistance from Government Organization 
 
 
 
☐ Yes, specify: 
    Huo, i-specify: 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
7) Sale of Assets 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
8) Paid by someone else 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
9) MAIFIP 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
10) PhilHealth  
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
11) SSS 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
12) GSIS 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
13) Private Insurance 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
14) HMO 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
15) Other (specify) 
 
 
 
☐ Yes specify 
    Huo i-specify: 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala  
 
 
We will now ask about the patient’s awareness about BUCAS and the services they 
accessed in a BUCAS Center. 
Mangabay kami subong parte sa pagkahibalo sang pasyente parte sa BUCAS kag ang mga 
serbisyo nga ila gin-access sa isa ka BUCAS Center. 
Q99 to Q103 are applicable only to respondents in areas with BUCAS center. Otherwise, skip. 
Ang Q99 tubtob Q103 ang angay lang sa mga respondents sa lugar nga may BUCAS center. Kon indi, 
laktawan. 
 
99. Have you heard about Bagong Urgent Care and Ambulatory Services (BUCAS) 
center? 
Nabatian mo na bala ang Bagong Urgent Care kag Ambulatory Services (BUCAS) 
center? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala <proceed to Q115> 
 
100. If yes, what are your sources of information about this BUCAS center? 
Kon amo, ano ang imo mga tinubdan sang impormasyon parte sa sini nga BUCAS 
center? 
 
 
 
☐ News 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know 
 
 
 
☐ Friends / Family 
☐ Other (Specify) 
 
 
101. What is your understanding about a BUCAS center? 
Ano ang imo pag-intindi parte sa BUCAS center? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ Provides urgent care for non-life-threatening/serious conditions 
Nagahatag sang madali nga bulong para sa mga kondisyon nga indi grabe/life-
threatening 
 
 
 
☐ Offers outpatient and ambulatory health services 
Nagatanyag sang outpatient kag ambulatory nga serbisyo medikal 
 
 
 
☐ Helps reduce overcrowding in hospitals 
Nabulig sa pagpakunhod sang kakulangan sang pasyente sa ospital 
 
 
 
☐ Allows access to timely medical consultation and treatment 
Nagahatag sang husto nga oras sa konsultasyon kag pagbulong 
 
 
 
☐ Other (specify) Iban pa (ispecify) 
 
102. Have you accessed the services in a BUCAS center? 
Naka-access ka na bala sang mga serbisyo sa BUCAS center? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala <proceed to Q104> 
 
103. If yes, which service/s did you avail? Select all that apply.  
Kung oo, ano nga serbisyo ang imo gin-avail? Pumili sang tanan nga nagaangay. 
 
 
 
☐ Medical consultation for urgent or minor conditions 
Konsultasyon medikal para sa madali ukon gamay nga kondisyon 
 
 
 
☐ Outpatient or ambulatory care services 
Serbisyo sang outpatient ukon ambulatory care 
 
 
 
☐ Basic diagnostic services (e.g., laboratory tests, X-ray)  
Panguna nga serbisyo sang diagnostic (e.g., laboratory tests, X-ray) 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ Minor procedures or treatments Gamay nga mga prosedura ukon pagtambal 
 
 
 
☐ Referral to higher-level health facilities Pag-refer sa mas mataas nga lebel sang 
health facilities 
 
 
 
☐ I don’t know Wala ko nabal-an 
 
 
 
☐ Other (specify) Iban pa (ispecify) 
 
104. Without BUCAS Center, where would you have gone? <skip to Q116> 
Kon wala ang BUCAS Center, diiin ka pa makadto? 
 
 
 
☐ Another DOH hospital Iban nga ospital sang DOH 
 
 
 
☐ Private clinic/hospital Pribado nga klinika/ospital 
 
 
 
☐ LGU hospital Ospital sang LGU 
 
 
 
☐ Rural Health Unit / Health Center Rural Health Unit / Health Center 
 
 
 
☐ Would not seek care Indi magpangayo sang bulig medikal 
 
 
 
☐ Others: ___ Iban pa: ___ 
 
 
 
 
Note for CAPI Version: Questions on inpatient care should be front loaded when the tool is administered in the hospital (before primary care 
utilization).  
 
H. Inpatient Care 
This section is for respondents in Inpatient Care. This section will be asked for respondents who received inpatient care. 
Ask all questions in this section unless a skip rule applies. Note also that the facility referred in this section should be the 
identified facility under Geographic Identification. 
Ang sini nga seksyon para sa mga respondents nga nagbaton sang Inpatient Care. Ini nga seksyon pagapamangkutan ang 
mga respondents nga nakabaton sang inpatient care. Pamangkuta ang tanan nga pamangkot sa sini nga seksyon kon indi 
man lang may skip rule nga nagalapta. Tandaan man nga ang pasilidad nga ginrefer sa sini nga seksyon amo ang gin-ila 
nga pasilidad sa idalom sang Geographic Identification. 
 
For the following questions, we will ask about the patient’s most current inpatient visit. 
Para sa masunod nga mga pamangkot, pamangkuton namon ang pasyente parte sa iya 
pinakaulihi nga pagbisita sa ospital. 
 
105. Why are you confined in the hospital? Ngaa ka ginatipon sa ospital? 
 
 
 
☐ Sick Masakit 
 
 
 
☐ Injured Nasamadan 
 
 
 
☐ Gave birth Nagbata 
 
 
 
☐ Executive check-up Executive Checkup 
 
 
 
☐ Other (specify) Iban pa i-specify 
 
106. How long were you confined? 
Ano ka dugay ka ginconfine? 
 
 
 
Days(Inadlaw) 
 
 
 
Nights (Gab-i) 
 
107. How much was the total bill for your confinement? 
Pila ang kabug-osan nga bill sang imo confinement? 
 
 
 
☐ Out-of-pocket 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Free/no cost ☐ Free/wala bayad 
 
 
 
☐ Free, charge to PhilHealth 
 
 
 
☐ Free, charge to Private Insurance 
 
 
 
☐ Free, charge to HMO 
 
 
 
☐ Free, charge to MAIFIP 
 
 
 
☐ Donation 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ In kind 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Don’t know Wala ko kabao 
 
 
 
☐ Other, Specify: Iban pa, ispecify: 
 
108. Other than the medicine/s indicated in the hospital bill, did the patient buy 
medicine/s from any pharmacy/facility outside the hospital? 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Luwas sa mga bulong nga ginpahayag sa hospital nga resibo, nagbakal bala ang 
pasyente sang bulong sa bisan ano nga botika ukon pasilidad sa guwa sang ospital? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
109. How much was paid for the medicine/s outside the hospital? 
Pila ang nabayad para sa bulong sa guwa sang ospital? 
 
 
 
☐ Out-of-
pocket 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Free/no cost Free/wala bayad 
 
 
 
☐ Free, charge to PhilHealth 
 
 
 
☐ Free, charge to Private Insurance 
 
 
 
☐ Free, charge to HMO 
 
 
 
☐ Free, charge to MAIFIP 
 
 
 
☐ In kind 
 
 
 
☐ Don’t know Wala ko kabao 
 
 
 
☐ Other, Specify: Iban pa, ispecify: 
 
110. Other than the laboratory service/s indicated in the hospital bill, did the patient 
pay for other service/s outside the hospital? 
Luwas sa serbisyo sa laboratoryo nga ginpahayag sa hospital bill, nagbayad bala ang 
pasyente para sa iban nga serbisyo sa guwa sang ospital? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
111. If yes, what are those services? Kon oo, ano ang amo nga mga serbisyo? 
 
 
 
 
 
 
112. How much was paid for the service/s outside the hospital? 
 
 
 
☐ Out-of-
pocket 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Free/no cost Free Wala Bayad 
 
 
 
☐ Free, charge to PhilHealth 
 
 
 
☐ Free, charge to Private Insurance 
 
 
 
☐ Free, charge to HMO 
 
 
 
☐ Free, charge to MAIFIP 
 
 
 
☐ In kind 
 
 
 
☐ Don’t know☐ Wala ko kabao 
 
 
 
☐ Other, Specify:☐ iban pa, ispecify: 
 
 
 
I would like to know where you got the money to pay for medical costs incurred (IN ___, and 
____) at the (FACILITY TYPE INPUT) 
Gusto ko mabalaan kon diin mo nakuha ang kwarta para bayaran ang mga gasto sa medikal 
nga natabo (SA ___, kag ___) sa (INPUT SANG KLASE SANG PASILIDAD) 
 
113. Did you use any of the following to pay for your hospital bill? (select all that apply) 
Ginhimo mo bala ang bisan ano sa masunod nga paagi sa pagbayad sang imo hospital nga 
bili? (pili-a ang tanan nga nagalapat) 
 
 
 
1) Salary/income 
 
 
 
 ☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
2) Loan/Mortgage 
 
 
 
 ☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
☐ No Wala 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3) Savings 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
4) Donation/Charity/Assistance from Private Organization 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
5) Malasakit Center 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
6) Other Donation/Charity/Assistance from Government Organization.  
Iban nga Donasyon/Kalolohan/Bulig halin sa Organisasyon sang Gobyerno 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
7) MAIFIP 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
8) PhilHealth  
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
9) SSS 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
10) GSIS 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
11) Private Insurance 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
12) HMO 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
13) Other (specify) 
 
 
 
☐ Yes Huo 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
114. Why did you not avail of PhilHealth benefits? (If PhilHealth was not availed in 113) 
Ngaa wala mo gin-avail ang PhilHealth nga mga benepisyo? (Kon wala gin-avail ang 
PhilHealth sa 113) 
 
 
 
☐ Not a PhilHealth member Indi miyembro sang PhilHealth 
 
 
 
☐ PhilHealth member but not eligible for benefits Miyembro sang PhilHealth pero indi 
kwalipikado sa benepisyo 
 
 
 
☐ Probably used PhilHealth but cannot remember amount because benefit was deducted 
upon discharge from hospital  
Siguro gin-usar ang PhilHealth pero indi makahinumdom sang kantidad bangud ang 
benepisyo gin-deduct sa tion sang pagguwa sa ospital 
 
 
 
☐ Too many requirements to comply with before can avail 
Madamo nga kinahanglanon nga tapuson antes maka-avail 
 
 
 
☐ Limited hospitalization benefits Limitado lang ang benepisyo sa ospital 
 
 
 
☐ Claims processing too long Malawig ang proseso sang pag-claim 
 
 
 
☐ Other (specify) Iban pa (ispecify) 
 
 
115. What was the final amount you paid in cash at the hospital cashier upon 
discharge? 
Ano ang katapusan nga kantidad nga imo ginbayad sa kwarta sa cashier sang ospital 
sang imo pagpaguwa? 
 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
115.1. Other than the expenses above (e.g. confinement, medicines, laboratory, etc.), 
which of the following were also included in the bill?  How much were you 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
charged or billed? If patient provides a receipt, select all that apply. If no receipt was provided, read 
options out loud. Select all that apply. 
Luwas sa mga gasto nga ginmention sa ibabaw (halimbawa confinement, medisina, 
laboratoryo, kag iban pa), ano pa sa masunod ang nalakip man sa bill? Pila ang gin-
charge ukon gin-bill sa imo? 
 
 
 
☐ Doctor’s Professional Fee 
Propesyonal nga Bayad sang Doktor 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Medical equipment or supplies 
Medikal nga kagamitan ukon suplay 
 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Non-medical expenses: (e.g. 
Hygiene kit)  
Indi-medikal nga gasto: (e.g. Hygiene 
kit) 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Diagnostic or laboratory procedure 
inside the facility Diagnostic ukon 
laboratorio nga proseso sulod sang 
pasilidad 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Medicines or drugs inside the 
facility Mga bulong ukon medisina 
sulod sang pasilidad 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Other expenses: Iban pa nga gasto: 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
115.2. Did you pay for any other expenses during your confinement that were not 
included in the hospital bill? If yes, indicate the amount spent 
Nabayaran mo bala ang iban pa nga gasto durante sang imo pagkabilin sa ospital nga 
wala nasakop sa hospital bill? 
 
 
 
☐ Medical equipment or supplies 
bought outside the facility 
Medikal nga kagamitan ukon suplay 
nga ginbakal sa guwa sang pasilidad 
 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Payment made directly to doctor/s 
and their secretary 
Bayad nga ginhatag direkta sa 
doktor/kag ila sekretarya 
 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Food Pagkaon 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Transportation  
Donasyon para sa pasilidad 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Donation to the facility 
 Allowance para sa nagabantay 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Allowance for caregiver 
Iban pa (ispecify) 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
☐ Other (specify) 
Iban pa ispecify 
 
Amount in Pesos 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
I. 
Financial Risk Protection 
This section is for the Financial Risk Protection of the patient.   Ask all questions in this section unless a skip rule applies 
.Ini nga bahin para sa Pagpanalipod sa Pinansyal nga Risgo sang pasyente. Pamangkota ang tanan nga pamangkot sa 
sini nga bahin kon wala sing relevansya ang skip rule. 
 
For this section, we will be asking about your awareness of NBB, ZBB, and MAIFIP.  
Para sa sini nga bahin, manginpamangkot kami parte sa imo kahibalo sa NBB, ZBB, kag 
MAIFIP 
 
116. Have you heard of the No Balance Billing (NBB)? 
Nabatian mo na bala ang No Balance Billing (NBB)? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala<proceed to Q119> 
 
 
 
☐ I don’t know Wala ko kabalo <proceed to Q119> 
 
117. If yes, what are your sources of information about NBB? 
Kon oo, ano ang imo mga ginhalinan sang impormasyon parte sa NBB? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ News 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know 
 
 
 
☐ Friends / Family 
☐ Other (Specify) 
 
118. What is your understanding about NBB? Ano ang imo paghangop parte sa NBB? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ Patient does not pay any hospital bill☐ Ang 
pasyente indi magabayad sang bisan ano nga 
bill sang ospital 
☐ Bills are settled between the hospital and 
PhilHealth  
Ang mga bill ginsettley sa tunga sang ospital 
kag PhilHealt 
 
 
 
☐ PhilHealth will cover cost of treatment☐ Ang 
PhilHealth magasapaw sang gasto sang 
pagbulong 
☐ Patients should not be charged extra fees☐ 
Ang mga pasyente indi dapat nga sukton sang 
dugang nga bayad 
 
 
 
☐ Medicine and service are already included 
Ang bulong kag serbisyo upod na 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ No cash payment required upon discharge 
Wala sang kinahanglan nga bayad cash sa 
pagwa sang ospital 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 
 
 
 
☐ Applies only to certain patients or hospitals. 
Nagagamit lang sa pila ka pasyente ukon 
ospital 
 
 
119. Have you heard of the Zero Balance Billing (ZBB)? 
Nakabati ka na bala sang Zero Balance Billing (ZBB)? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala<proceed to Q124> 
 
 
 
☐ I don’t know Wala ko kabalo <proceed to Q124> 
 
120. If yes, what are your sources of information about ZBB? 
Kon oo, ano ang imo mga ginhalinan sang impormasyon parte sa ZBB? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ News 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Friends / Family 
☐ Other (Specify Iban pa (Ispecify) 
 
121. What is your understanding about ZBB? 
Ano ang imo paghangop parte sa ZBB? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY 
 
 
 
☐ Patient does not pay any hospital bill 
Ang pasyente wala nagabayad sang bisan ano 
nga hospital bill 
☐ Bills are settled between the hospital and 
PhilHealth 
Ang mga bills ginahisugtan tunga sang ospital 
kag PhilHealth 
 
 
 
☐ PhilHealth will cover cost of treatment 
Ang PhilHealth magatabon sang gasto sa 
pagpabulong 
☐ Patients should not be charged extra fees☐ 
Ang mga pasyente indi pagpasakaan sing 
dugang nga bayad 
 
 
 
☐ Medicine and service are already included 
Ang bulong kag serbisyo upod na 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ No cash payment required upon discharge 
Wala sang kinahanglan nga bayad cash sa 
pagwa sang ospital 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 
 
 
 
☐ Applies only to Philhealth members or DOH 
runs hospitals. 
Nagagamit lang sa pila ka pasyente sa mga 
philhealth members ukon sa DOH nga  ospital 
 
 
122. Were you informed about ZBB upon admission? 
Naibaloan ka bala parte sa ZBB sang ginpasulod ka? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
123. To what extent did ZBB reduce your financial burden? 
Sa ano ka dako nga extent ginpakunhod sang ZBB ang imo pinansyal nga kabug-atan? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ ZBB significantly reduced my financial burden by covering my expenses 
Ang ZBB nagpa-iban gid sang akon pinansyal nga kabug-aton pinaagi sa pagtabon 
sang akon gastusan 
 
 
 
 
☐ It helped lessen some costs, but I still incurred Out-of-Pocket (OOP) expenses 
Nabuligan ako sini nga maminusan ang pila ka gastos, pero may ara gihapon ako nga 
Out-of-Pocket (OOP) nga gastusan 
 
 
 
☐  ZBB provided some financial relief, though the support was limited compared to my 
total needs 
Ang ZBB naghatag sang pila ka pinansyal nga kahupayan, bisan pa limitado lang ang 
suporta kumpara sa akon kabug-usan nga kinahanglanon 
 
 
 
☐ ZBB did not make a noticeable difference in my financial situation 
Ang ZBB wala gid naghatag sing klaro nga kaibhan sa akon pinansyal nga kahimtang 
 
124. Have you heard of the Medical Assistance for Indigent and Financially 
Incapacitated Patients (MAIFIP)? 
Nabatian mo na ang Medical Assistance for Indigent and Financially Incapacitated 
Patients (MAIFIP)?  
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala<proceed to Q130> 
 
 
 
☐ I don’t know Wala ko kabalo <proceed to Q130> 
 
 
125. What are your sources of information about MAIFIP? 
Ano ang imo mga tinubdan sang impormasyon parte sa MAIFIP? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ News 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know 
 
 
 
☐ Friends / Family 
☐ Other (Specify) 
 
126. Did you avail of MAIFIP in this last confinement? 
Gamit mo bala ang MAIFIP sa sini nga ulihi nga confinement? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala<proceed to Q129> 
 
127. If you availed MAIFIP, did you have to make any out-of-pocket payment? 
Kon gin-avail mo ang MAIFIP, kinanlan mo bala magbayad sang imo kaugalingon nga 
kuwarta? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala<proceed to Q130> 
 
128. Which items did you have to pay for out-of-pocket? <proceed to Q130>  
Ano nga mga butang ang kinahanglan mo bayaran gikan sa imo bulsa? 
 
 
 
☐ Drugs 
 
 
 
☐ Laboratory 
 
 
 
☐ Professional Fees 
 
 
 
☐ Accommodation 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
129. Why did you not avail of MAIFP during this last confinement? 
Ngaa wala mo ginpahimuslan ang MAIFP sa sini nga ulihing pagkabilin? 
 
 
 
☐ Not eligible Indi kwalipikado 
 
 
 
☐ Too complicated Masyado komplikado 
 
 
 
☐ I don’t like to stay in basic ward Indi ko gusto magpundo sa basic ward 
 
 
 
☐ There is no available basic ward Wala sang available nga basic ward 
 
130. Have you or your household had to reduce spending on things you need (such as 
food, housing, or utilities) because of this health expenditure in the last 1 month? 
Nakaubos bala kamo ukon ang inyo panimalay sa paggasto sa mga kinahanglanon 
ninyo (pareho sang pagkaon, puluy-an, ukon mga serbisyo) tungod sang sini nga gasto 
sa kahimsog sa nagligad nga isa ka bulan? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
 
 
☐ Don't know Wala kabalo 
 
 
 
☐ Refused to answer Nagbalibad sa pagsabat 
 
 
J. Satisfaction on Amenities and Medical Care 
This section is for the patient’s Satisfaction on Amenities and Medical Care.   Ask all questions in this section unless a 
skip rule applies. 
 
The following questions relate to the patient’s most recent experience with [facility_name_input] as an 
[inpatient] or [outpatient], where we invited you to participate in our survey on [date_formatted]. 
Ang masunod nga mga pamangkot nagahisgot sa pinakaulihi nga eksperyensya sang pasyente sa 
[facility_name_input] bilang [inpatient] ukon [outpatient], kun sa diin gin-imbitar ka nga magpartisipar sa 
amon survey sa [date_formatted]. 
 
How would you rate the cleanliness and comfort of the following amenities at this 
facility? 
Paano mo i-rate ang kalimpyo kag kahamugaway sang masunod nga mga pasilidad sa sini 
nga lugar? 
 
 
 
 
Very 
Satisfied 
Konteto gid 
Satisfied 
Kontento 
Neither 
satisfied 
nor 
dissatisfied 
Kontento 
ukon indi 
man 
kontento 
Dissatisfied 
Indi 
kontento 
Very 
Dissatisfied 
Indi gid 
kontento 
 
131. Waiting areas 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
 
132. Bathrooms and toilets 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
 
133. Consultation Rooms 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
 
134. Rooms 
<For inpatients only> 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
 
135. Were you satisfied with the 
overall time spent from 
registration to exiting the 
facility? 
Kontento ka bala sa 
kabug-usan nga oras nga 
gin-gasto halin sa 
pagparehistro tubtob sa 
paggwa sa pasilidad? 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
 
 
 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
In the patient’s most recent visit, how often did the staff: 
Sa pinakaulihi nga bisita sang pasyente, pilion ka beses nga ang mga staff: 
 
 
 
 
Never 
Wala gid 
Sometimes 
Talagsa 
Usually 
Kalabanan 
Always 
Permi 
I don’t 
know 
Wala ko 
kabalo 
 
 
136. treat you with courtesy and 
respect? 
Ginatamod ka bala nila nga may 
pagrespeto kag kalooy? 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
 
 
137. listen carefully to what you say or 
ask? 
Ginapamati-an bala sang maayo 
ang imo ginahambal ukon 
ginapangayo? 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
 
 
138. explain your condition and 
procedures in a way you can 
understand? 
Ginapasiplatan bala nila ang 
imo kondisyon kag ang mga 
proseso sa paagi nga imo 
masabtan? 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
 
 
139. give you the chance to make 
decisions about your treatment? 
Ginatagaan ka bala sang 
kahigayunan nga magdesisyon 
parte sa imo pagbulongl?  
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
 
 
140. ask you for your consent before 
performing any treatments or 
tests. 
Ginapangayo bala ang imo pag-
uyon antes nila himuon ang 
bisan ano nga pagtambal ukon 
tests? 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
☐ 
 
 
141. In your most recent visit, did the staff assure you that information about the 
patient's condition will be kept confidential?  
Sa imo pinakaulihi nga pagbisita, ginpatiyaron ka bala sang mga staff nga ang 
impormasyon parte sa kahimtang sang pasyente pagatipigan nga kompidensyal? 
For example, they did not disclose any of your private medical information to anyone not involved in your 
care.  
Pananglitan, wala nila ginpahibalo ang imo pribado nga medikal nga impormasyon sa bisan sin-o nga wala 
apil sa imo pag-atipan. 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala/Indi 
 
 
 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 
 
 
142. In your most recent visit, did the staff respect your privacy during the physical 
consultation? Sa imo pinakaulihi nga pagbisita, ginrespeto bala sang mga staff ang 
imo kabuhi sa pribasiya samtang nagahimo sang physical consultation? 
For example, your consultation was done in a private area, and no one could overhear your private medical 
information.  
Pananglitan, ang imo consultation ginpatigayon sa pribado nga lugar, kag wala sing bisan sino nga makabati 
sang imo pribado nga medikal nga impormasyon 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala/Indi 
 
 
 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 
 
143. Overall, would you recommend [facility_name_input] to a friend or relative? 
Sa kabug-usan, imo bala irekomendar ang [facility_name_input] sa imo abyan ukon 
paryente? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala/Indi 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
144. How would the patient rate the quality of care you received at 
[facility_name_input]? 
Paano gin-ebalwasyon sang pasyente ang kalidad sang pag-atipan nga iya nabaton sa 
[facility_name_input]? 
 
 
 
☐ Very Satisfied Kotento gid 
☐ Dissatisfied Indi Kotento  
 
 
 
☐ Satisfied Kotento  
☐ Very Dissatisfied Indi gid Kotento 
 
 
 
☐ Neither Satisfied nor Dissatisfied 
Kotento nga daw indi man kontento 
  
 
 
K. Access to Medicines 
This section is for the Access to Medicines of the patient. For this section, we will ask the patient about how easy or 
difficult it is for them to purchase or receive medicines.   Ask all questions in this section unless a skip rule applies. 
 
The next questions we will be asking are related to the patient’s access to medicines. We 
would like to know how easy or difficult it is for them to purchase or receive medicines. We 
will also ask some questions about their views in buying generic or branded medicines. 
Ang masunod nga mga pamangkot nga aton pagahimoon may kaangtanan sa pag-access 
sang pasyente sa mga tambal. Gusto namon hibaluon kon ano ka sayon ukon ka budlay 
para sa ila ang pagbakal ukon pagbaton sang mga tambal. Mangayo man kami sing pila ka 
pamangkot parte sa ila panan-aw sa pagbakal sang generic ukon branded nga mga tambal. 
 
145. How often do you purchase or receive medicines? 
Pila ka beses ka nagabakal ukon naga baton sang bulong? 
 
 
 
☐ Weekly 
☐ Rarely 
 
 
 
☐ Bi-weekly 
☐ Never <Proceed to Q152> 
 
 
 
☐ Monthly 
 
 
146. Was the most recent medicine purchased prescribed by a doctor or over-the-
counter (OTC) medicine (no need for a prescription)? 
Ang pinakaulihi nga nabakal nga medisina gintugyan sang doktor ukon OTC nga 
medisina (wala kinahanglan nga reseta)? 
 
 
 
☐ Prescribed by a doctor Ginresita sang doktor 
 
 
 
☐ Over-the-counter medicine Bulong nga mabakal sa botika nga wala reseta 
 
 
 
☐ Purchased both prescribed medicine and OTC medicine Nagbakal sang pareho nga 
reseta nga bulong kag OTC nga bulong 
 
 
 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 
 
 
 
 
147. What are the medications that you usually take? 
Ano ang mga bulong nga ginainum mo pirme? 
PLEASE LIST DOWN ALL MEDICINES THAT YOU TOOK FOR THE HEALTH CONDITION. 
 
 
 
148. What are the medical conditions that you take the medicines for? 
Ano ang mga medikal nga kondisyon nga ginatumar mo sang medisina? 
 
 
CODING FOR QUESTION Q148 
01-Upper respiratory 
infection 
02-Hypertension 
03-Immunization 
04-Pregnancy or birth 
05-Flu 
06-Fever 
07-Joint and muscle pain 
08-Asthma or COPD (chronic breathing problem, not 
cancer) 
09-Diabetes 
10-Heart problem 
11-Kidney problem /Dialysis 
12-Cancer (any) 
13-Gastro problem (vomiting, diarrhea, etc.) 
14-Other infection (e.g. urine, skin, other virus 
etc.) 
15-Accident/injury (e.g. wound/broken bone) 
16-Dental 
17-ENT (problem with ear/nose/throat) 
18-Allergy 
19-No condition - Regular check-up only 
20-Other (Specify) 
 
 
 
 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
149. Where do you usually buy or receive your medicines? Select all that apply. 
Diin ka kasagaran nagbakal ukon nagakuha sang imo mga bulong? Pili-a tanan nga 
nagakaangay. 
 
 
 
☐ Public Hospital 
 
 
 
☐ Private Hospital 
 
 
 
☐ Chain Pharmacies (e.g. Mercury Drug, Watsons, TGP, Generika) 
 
 
 
☐ Local pharmacies 
 
 
 
☐ Online stores (e.g. Shopee, Lazada) 
 
 
 
☐ Barangay Health Station 
 
 
 
☐ Rural Health Unit or City Health Office 
 
 
 
☐ Other (specify) Iban pa -ispecify 
 
150. How much time does it take for you to reach the nearest pharmacy from your 
home?  
Pila ka oras ang kinahanglan mo agud makaabot sa pinakamalapit nga botika halin sa 
imo balay? 
A Pharmacy is an ancillary primary care facility with a FDA LTO where registered medicines can be bought.  
Ang botika amo ang isa ka ancillary primary care facility nga may FDA LTO kun sa diin pwede mabakal ang narehistro nga 
mga tambal.Oras (HH:MM) 
 
 
 
Time 
(HH:MM) 
 
 
 
151. How easy is it for you to access a pharmacy or drugstore?  
Ka-ano kadali para sa imo nga makadto sa botika ukon drugstore? 
 
 
 
☐ Very difficult Mabudlay gid 
☐ Easy Mahapos lang 
 
 
 
☐ Difficult Mabudlay 
☐ Very easy Mahapos gid 
 
 
 
☐ Neutral  
 
 
We will now ask about the patient’s awareness about the GAMOT package and the 
medicines they availed in a GAMOT pharmacy.  
Karun pamangkoton naton ang pasyente parte sa iya kahibalo sa GAMOT nga pakete kag sa 
mga bulong nga iya nakuha sa GAMOT nga botika 
 
Q144 to Q149, Q151 are applicable only to respondents in areas with GAMOT. Otherwise, skip. 
Q144 tubtob Q149, Q151 ang aplikable lang sa mga nagbaton sang serbisyo sa lugar nga may GAMOT. Kon indi, 
likawan. 
 
152. Have you heard of the Guaranteed and Accessible Medications for Outpatient 
Treatment (GAMOT) Package, which is part of PhilHealth’s YAKAP/Konsulta or 
primary care benefit package? 
Nabatian mo na bala ang Guaranteed and Accessible Medications for Outpatient 
Treatment (GAMOT) Package, nga kabahin sang YAKAP/Konsulta ukon primary care 
benefit package sang PhilHealth? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala <Proceed to Q158> 
 
153. If yes, what are your sources of information for GAMOT Package? 
Kon oo, ano ang imo mga tinubdan sang impormasyon para sa GAMOT Package? 
Enumerator: Applicable only to respondents in areas with GAMOT 
Enumerator: Para lang sa mga respondents sa mga lugar nga may GAMOT. 
 
 
 
☐ News 
☐ Health center/facility 
 
 
 
☐ Legislation 
☐ LGU/Barangay 
 
 
 
☐ Social Media 
☐ I don't know Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Friends / Family 
☐ Other (Specify) Iban pa i-specify 
 
 
 
154. What is your understanding of the GAMOT Package? 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Ano ang imo pagsabot sa GAMOT Package? 
Enumerator: Applicable only to respondents in areas with GAMOT. 
Enumerator: Naga-angut lamang ini sa mga respondents sa mga lugar nga may 
GAMOT. 
 
 
 
☐ Provides free or affordable medicines for outpatients 
Naga-provide sang libre ukon barato nga mga bulong para sa mga outpatients 
 
 
 
☐ Ensures continuous availability of essential medicines 
Naga-siguro sang padayon nga kaangot sang importante nga mga bulong 
 
 
 
☐ Helps reduce out-of-pocket expenses for medicines 
Naga-bulig magpanaog sang gasto nga ginabayaran mismo para sa mga bulong 
 
 
 
☐ Supports treatment of common illnesses and chronic conditions 
Naga-suporta sa pagtambal sang mga kasagarang masakit kag chronic nga kondisyon 
 
 
 
☐ I don't know Wala ko kahibalo 
 
 
 
☐ Other (specify) Iban pa (ispecify) 
 
155. Did you get the medicines from the GAMOT Package during the past 6 months? 
Nabaton mo bala ang mga bulong gikan sa GAMOT Package sa nagligad nga 6 ka 
bulan? 
Enumerator: Applicable only to respondents in areas with GAMOT. 
Enumerator: Para lang ini sa mga respondents sa mga lugar nga may GAMOT. 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
156. What are the medications that you obtained from the GAMOT Package? [LIST] 
Ano ang mga bulong nga imo nakuha sa GAMOT Package? [LISTA] 
Enumerator: Applicable only to respondents in areas with GAMOT  
Enumerator: Para lang ini sa mga nagasabat sa lugar nga may GAMOT 
 
 
 
 
 
157. Where did you get the rest of the medicines? Select all that apply. 
Diin mo nakuha ang nabilin nga mga bulong? Pili-a tanan nga angay. 
 
 
 
☐ Purchased from pharmacy 
Ginhimo nga palangga sa botika 
☐ Received from LGU for free 
Nabatian halin sa LGU nga libre 
 
 
 
☐ Purchased from public hospital 
Ginhimo nga palangga sa pampubliko nga 
ospital 
 
☐ Received from public hospital for free 
Nabatian halin sa pampubliko nga ospital 
nga libre 
 
 
 
 
☐ Purchased from private hospital☐ 
Ginbakal nga palangga sa pribado nga 
ospital 
☐ Received from private hospital for free 
Nabatian halin sa pribado nga ospital nga 
libre 
 
 
 
☐ Purchased from primary care provider 
(PCP) 
Ginbakal nga palangga sa pangunahing 
tagahatag sang pag-atipan (PCP) 
☐ Other (Specify) Iban (Ipahayag) 
 
 
 
☐ Received from PCP for free 
Nabatian halin sa PCP nga libre 
  
 
 
 
158. Do you know the difference between a 'branded' and a 'generic' medicine? 
Nahibaloan mo bala ang kalainan sang 'branded' kag 'generic' nga tambal? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala <Proceed to Q162> 
 
159. Was/were the medicine/s you bought outside of GAMOT pharmacy branded or 
generic? 
Ang bulong nga imo ginbakal sa guwa sang GAMOT pharmacy branded bala ukon 
generic? 
 
 
 
☐ Branded <Proceed to Q161> 
 
 
 
☐ Generic 
 
 
 
☐ Both branded and generic 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ Don’t know the difference Wala nahinaloan ang kinalain  <Proceed to Q162> 
 
 
 
☐ Not applicable Indi Applicable <Proceed to Q164> 
 
160. If generic, why did you buy generic medicine? 
Kon generic, ngaa nagbakal ka sang generic nga bulong? 
 
 
 
☐ Lower cost Mas barato 
☐ More or as effective as branded 
medicine Mas epektibo ukon pareho sa 
branded nga medisina 
 
 
 
☐ Prescribed by doctor Ginreseta sang 
doktor 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Readily available Madali makuha 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecified) 
 
 
 
☐ Given for free Ginatagaan libre 
 
 
161. If branded, why did you buy branded medicine?  
<Ask if answer in Q159 is branded and both branded and generic, otherwise skip.> 
Kon branded, ngaa nagbakal ka sang branded nga bulong?  
<Pamangkoton kung ang sabat sa Q159 branded kag parehong branded kag generic, 
kon indi, likawan.> 
 
 
 
☐ Branded medicine is more effective than 
generic Mas epektibo ang branded nga 
bulong kumpara sa generic 
 
☐ Prefer branded over generic option 
Mas gusto ang branded kaysa sa 
generic nga pagpili 
 
 
 
 
☐ Not aware of generic option Wala kabalo 
sang generic nga pagpili 
☐ I don’t know Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Prescribed by doctor Ginresita sang 
doktor 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 
 
 
 
☐ Given for free Ginhatag libre 
 
 
 
 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
L. Experiences and Satisfaction on Referrals 
FOR BOTH OUTPATIENTS AND INPATIENTS 
 
We will be asking about the patient’s experience and satisfaction on referrals. 
Mangpamangkot kami parte sa eksperyensya kag kasatisfaksyon sang pasyente sa mga 
referral. 
 
162. Based on your most recent visit/confinement at [facility_name_input], did a 
healthcare worker refer you to another facility or specialist for further care or 
specialized care? 
Base sa imo pinakaulihi nga pagbisita/pagpabili sa [facility_name_input], may healthcare 
worker bala nga nagrekomendar sa imo sa iban nga pasilidad ukon espesyalista para sa 
dugang nga pag-atipan ukon espesyalisado nga pag-atipan? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala<End of survey> 
 
163. What type of care was the referral for? 
Ano nga klase sang pag-atipan ang ginhimo nga referral? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ Outpatient care (Consultation, procedure, or treatment where the patient visits and 
leaves within the same day) 
Outpatient nga pag-atipan (Konsultasyon, prosedura, o pagbulong nga ang pasyente 
nagabisita kag nagahalin sa amo man nga adlaw) 
 
 
 
☐ Emergency care (Care for serious illnesses or injuries that need immediate medical 
attention; usually provided in an emergency room or ER) 
Emergency nga pag-atipan (Pag-atipan para sa seryoso nga balatian o pilas nga 
nagakinahanglan dayon nga medikal nga atensyon; kasagaran ginahatag sa 
emergency room o ER) 
 
 
 
☐ Inpatient care (Care provided in hospital or another facility where the patient is 
admitted for at least one night) 
Inpatient nga pag-atipan (Pag-atipan nga ginahatag sa ospital o iban pa nga pasilidad 
nga ang pasyente gin-admit sa labing menos isa ka gab-i)  
 
 
 
☐ Dental care (Medical care for your teeth, such as cleanings, fillings, etc.) 
Dental nga pag-atipan (Medikal nga pag-atipan para sa imo ngipon, pareho sang 
paglimpyo, fillings, etc.) 
 
 
 
☐ Other facility visits (Care that is provided in a facility that is not a health center or 
hospital, such as independent diagnostic centers, TB dispensaries, etc.)  
Iban pa nga pagbisita sa pasilidad (Pag-atipan nga ginahatag sa pasilidad nga indi 
health center o ospital, pareho sang independent diagnostic centers, TB dispensaries, 
etc.)  
 
 
 
☐ Special therapy visits (Rehabilitation care or services, such as occupational 
therapy, physical therapy, psychological and behavioral rehabilitation, prosthetics and 
orthotics rehabilitation, or speech and language therapy) 
Espesyal nga therapy nga pagbisita (Rehabilitasyon nga pag-atipan o serbisyo, pareho 
sang occupational therapy, physical therapy, psychological kag behavioral 
rehabilitation, prosthetics kag orthotics rehabilitation, o speech kag language therapy) 
 
 
 
☐ Alternative care (Healthcare apart from medical doctors or the formal health care 
system; such as reflexology, acupuncture, massage therapy, herbal medicines, etc.) 
Alternatibo nga pag-atipan (Pag-atipan sa lawas nga wala nagasalig sa doktor o pormal 
nga sistema sang panglawas; pareho sang reflexology, acupuncture, massage therapy, 
herbal nga bulong, kag iban pa) 
 
 
 
☐ Outreach / medical missions (Care provided by the government or an NGO 
through an outreach or medical mission within a community) 
Outreach / medikal nga misyon (Pag-atipan nga ginahatag sang gobyerno ukon sang 
NGO paagi sa outreach ukon medikal nga misyon sa sulod sang komunidad) 
 
 
 
☐ Home healthcare (Care that is administered at the patient's home, such as birth 
delivery, checkups, immunization, rehabilitation, etc.)  
Home healthcare (Pag-atipan nga ginahimo sa balay sang pasyente, pareho sang 
pagpanganak, checkup, bakuna, rehabilitasyon, kag iban pa) 
 
 
 
☐ Telemedicine (Remote diagnosis and treatment of patients by means of 
telecommunications technology) 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
Telemedicine (Layo nga pagdiagnose kag pagtambal sa pasyente paagi sa teknolohiya 
sang telekomunikasyon) 
 
 
 
☐ None of the above Wala sang mga nabanggit 
 
 
 
☐ Other (Specify) Iban pa (Ispecify) 
 
 
164. What kind of specialist did they recommend? 
Ano nga klase sang espesyalista ang ila ginrekomendar? 
        READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ No specialty 
☐ Orthopedics 
 
 
 
☐ Anesthesia 
☐ Otorhinolaryngology (ENT) 
 
 
 
☐ Dermatology 
☐ Pathology 
 
 
 
☐ Emergency Medicine 
☐ Pediatrics 
 
 
 
☐ Family Medicine 
☐ Physical and Rehabilitation Medicine 
 
 
 
☐ General Surgery 
☐ Psychiatry 
 
 
 
☐ Internal Medicine 
☐ Public health 
 
 
 
☐ Neurology 
☐ Radiology 
 
 
 
☐ Nuclear Medicine 
☐ Research 
 
 
 
☐ Obstetrics and Gynecology 
☐ I don’t know 
 
 
 
☐ Occupational Medicine 
☐ Other (Specify) 
 
 
 
☐ Ophthalmology 
 
 
165. How did they refer you to the doctor? Paano nila ikaw gin-refer sa doktor? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Physical referral slip 
☐ I don’t know 
 
 
 
☐ E-referral 
☐ Other (Specify) 
 
 
 
☐ Phone call from referring facility to receiving facility 
Tawag sa telepono gikan sa nagrefer nga pasilidad padulong sa nagabaton nga 
pasilidad 
 
 
166. Did they discuss with you the different places you could have gone to address 
your health problem?  
Nagsugid bala sila sa imo parte sa lain-lain nga lugar nga mahimo mo kadtoan agud 
solbaron ang imo problema sa kahimsog? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
167. Did they help you make the appointment for that visit? 
Nabuligan ka nila sa pag-ayo sang appointment para sa amo nga bisita? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
168. Did they write down any information for the specialist about the reason for that 
visit? 
Nagsulat bala sila sang bisan ano nga impormasyon para sa espesyalista parte sa rason 
sang amo nga bisita? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
169. Have you visited the referred hospital or facility after the referral was made? 
Nakadtu ka na bala sa ginrefer nga ospital ukon pasilidad matapos ang referral? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No, I'm not planning to <Proceed to Q171>  
Indi pa, wala ako plano nga magpadayon sa Q171 
 
 
 
☐ Not yet, but I'm planning to <Proceed to Q171> 
Indi pa, pero may plano ako nga magpadayon sa Q171 
 
170. After your visit to the referral hospital/ specialist, did they follow up with you 
about what happened at the visit? <Proceed to Q172> 
Pagkatapos sang imo pagbisita sa referral hospital/o espesyalista, gin-follow up ka nila 
parte sa natabo sa pagbisita?  

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
171. Why are you NOT planning to visit?  Ngaa wala ka plano magbisita? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ Facility is too far Malayo guid ang 
pasilidad 
☐ Not needed ☐ Indi kinahanglan 
 
 
 
☐ Do not trust the referred facility☐ Indi 
masaligan ang ginrekomendar nga 
pasilidad 
☐ Don't know how to get to facility☐ Wala kabalo 
kon paano makakadto sa pasilidad 
 
 
 
☐ No time☐ Wala sang oras 
☐ Other (Specify)☐ Iban (Ispecify) 
 
 
 
☐ Worried about additional costs☐ Naga 
worry  bahin sa dugang nga gasto 
 
 
 
172. Was the visit to [facility_name_input] a referral from your primary care facility? 
Ang pagbisita sa [facility_name_input] bala ginrekomendar sang imo primarya nga 
pasilidad pang-atipan? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
173. Does your primary care provider know that you made the visit? 
Nakahibalo bala ang imo primary care provider nga nagbisita ka? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala <Proceed to Q177> 
 
 
 
☐ I don’t know 
 
174. Did your primary care provider discuss with you different places you could have 
gone to get help with your problem? 
Gindiscuss bala sang imo primary care provider sa imo ang lain-lain nga lugar nga 
mahimo mo kadtoan agud makakuha bulig sa imo problema? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
175. Did your primary care provider (PCP) or someone working with your PCP help 
you make the appointment for that visit? 
Ang imo primary care provider (PCP) ukon may naga-trabaho kaupod sang imo PCP 
ang nagbulig sa imo sa pag-ubra sang appointment para sa amo nga pagbisita? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
176. Did your primary care provider write down any information for the specialist 
about the reason for that visit? 
Nagsulat bala ang imo primary care provider sang ano man nga impormasyon para sa 
espesyalista parte sa rason sang amo nga bisita? 
 
 
 
☐ Yes Huo 
 
 
 
☐ No Wala 
 
177. As it was not a referral, why did you decide to visit a hospital?Tungod kay indi ini 
referral, ngaa nagdesisyon ka nga magbisita sa ospital? 
DO NOT READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ALL THAT APPLY. 
 
 
 
☐ Referred by other specialist (doctor in another hospital) 
Gintudlo sang iban nga espesyalista (doktor sa iban nga 
ospital) 
 
☐ Referred by family / friends☐ 
Gintudlo sang pamilya / abyan 
 
 
 
☐ Nearest facility to house Pinakalapit nga pasilidad sa 
balay 
 
☐ Facility offers subsidized or free 
health services Ang pasilidad 
nagahatag sang subsidiado ukon 
libre nga serbisyo medikal 
 
 
 
 
☐ Facility is usual source of care Ang pasilidad amo ang 
kasagarang ginakadtuan para sa pag-atiman 
☐ ZBB eligibility Eligibility sa ZBB 
 
 
 
☐ Facility is the only place that can perform a certain test 
Ang pasilidad lamang ang makaperform sang isa ka 
partikular nga test 
☐ I don’t know  
Wala ko kabalo 
 
 
 
☐ Referred by BHW/nurse/midwife/other community 
health professional Gintudlo sang 
☐ Wala ko kabalo 
Iban pa (Isaad) 

 
                                                                                                                             ICF ver.07/25/2026 | Translated Questionnaire ver.06/05/2026 
BHW/nars/komadrona/iban pa nga health professional sa 
komunidad 
 
 
 
178. Overall, how would you rate your experience with the referral process? 
Sa kabug-usan, paano mo i-rate ang imo eksperyensya sa proseso sang referral? 
READ OPTIONS OUT LOUD. SELECT ONE ANSWER ONLY. 
 
 
 
☐ Very Satisfied Kontento gid 
☐ Dissatisfied indi Kontento  
 
 
 
☐ Satisfied Kontento 
☐ Very Dissatisfied Indi gid Kontento 
 
 
 
☐ Neither Satisfied nor Dissatisfied Medyo 
Kontento nga daw indi man kontento 
☐ Not applicable Indi applicable 
 
END OF SURVEY 
